"Commentary
(解説)"
アルファベットのa. ひとつの. 1人の. 例示時(NATO phonetic alphabetという. 以下zまで同) A as Alpha. 
単3電池 
単4電池  2. AAA(Aromatic Amino Acid 芳香族アミノ酸-芳香族基を持つアミノ酸)
Advanced Audio Coding. 音声圧縮の方式
アロン. Mosesの兄. ユダヤ教最初の祭司長(聖書)
Antibody(抗体). abdomenの略(おなか). artium baccalaureus(文学士). Abscess(膿瘍). Anheuser‐Busch(アンハイザー･ブッシュ ビール会社)
後ろに
そろばん
アワビ
を捨てる. 放棄する. give up. desert
放棄
脱塩基 
の勢いを減らす. 和らげる. やわらぐ. おさまる
食肉処理場
尼僧院長. 修道女の長
修道院. 僧院
修道院長
短くする. 省略する. 短縮する
省略された 
略語. 省略. 短縮
Atomic Biological Bacteriological & Chemical(ABC兵器). 2. ABC朝日放送
を捨てる. (正式に)放棄する. 退位する
退位. (権利などの)放棄
腹部. 腹
腹部. 腹部の
誘拐する
誘拐された 
誘拐. 拉致
アブドゥル (人名)
就床して
アベル(AdamとEveの第2子. 兄Cainに殺された)(聖書)
Abercrombie＆Fitch アーバークロンビー. (ファッションブランド)
アバディーン. エディンバラ,グラスゴーに次ぐスコットランド第3の港湾都市 
正道をはずれた. 常軌を逸した. 異常な
狂い. 脱線(行為). 異常. 精神異常. (光の)収差
扇動. 扇動する. (悪事)をけしかける. 教唆する
ひどく嫌う. ぞっとするほど嫌う. 拒否する
嫌悪の情
嫌悪すべき. 大嫌いな
がまんする. とどまる. 待つ. 従う. 住む. 規則を守る 
腰元. 侍女
アビリーン. テキサス州の都市名 
能力. 腕力. 才能
非生物 
無気力の. 悲惨な. 情けない. 卑屈な
宣誓して捨てる
Airborne Laser(エアボーンレーザー,空中発射レーザー)
除去する
切除された
＜ablate. 切除
奪格. 名詞の格の一つで,主に起点･分離(～から)を示す
燃え立った. 燃え立って. 輝いて. 興奮して
能力のある. ～できる
りっぱに. 巧みに
anti-ballistic missile. 弾道弾迎撃ミサイル
異常な
普通でないこと･もの. 異常. 奇形. (体の)変調. 障害
異常に 
(船･バスなど)に乗って. 搭乗して. on board
(法律･制度など)を廃止する
廃止. 全廃
廃止論者
忌まわしい. 言語道断な. 実に不快な. 全くひどい
嫌悪. 憎悪
オーストラリアの原住民(Aborigine)の, 土着の
アボリジニ(オーストラリアの原住民). 4万年以上前にアジアから移住したとされる. (形. Aboriginal)
流産する. 頓挫する. むだに終わる
中絶された
人工中絶. 堕胎. 流産. 早産. (器官の)発育不全
人工中絶賛成者
失敗に終わった. 失敗に終わる. 実を結ばない. むなしい
流産児 
沢山いる. たくさんいる. 多い. 富む
約. について
の上に. 超越して
アブラハム(ユダヤ人の先祖)(聖書)
すりへり
すり減らす. 研磨剤. 研磨の. 不快な
並んで. 並行して
要約する. 短縮する. 縮小する. 削減する. 弱める. 要約
外国で. 外国へ
(法律などを)廃止する. 捨てる
廃止の 
＜abrogate. (法律などの)廃止. 破棄
不意の. 険しい. 突然の
突然に
ABS. (anti-lock brake system). 自動車が急ブレーキをかけたとき,ロックを起こした車輪のブレーキの油圧を調節し,安全に止まれるようにした装置
膿瘍(のうよう). 生体組織内に,崩壊した好中球由来の分解酵素で化膿性炎症が生じ,膿を持った空洞ができた状態
留守. 欠席. 欠乏
ぼんやりした. 不在で. を欠席する
欠席者. 不在者
長期欠勤. 無断欠勤. 常習的欠席
うっかりして. ぼんやりと
アブサン. ニガヨモギ風味の強いリキュール
絶対の. 確実な. 絶対的な
絶対的に. 完全に
(法律)免除. 無罪. 放免. 釈放. 免罪. (キリスト教)absolution from (of) sins 罪の赦免. 
専制政治
絶対主義者 
免除する. 解除する. に無罪を申し渡す
を吸収する
吸光度 
吸収できる
吸収物. 緩衝物
吸収. 吸着. 吸着量
慎む. 控える. 絶つ. やめる. 禁酒する
節制すること. 回避. 棄権. 慎むこと. 不参加. 不干渉
禁欲. 断つこと. 節制. 禁酒
節度のある. 禁欲的な. 禁酒の
理論的な. 抽出する. 抽象的な. 難解な
ぼんやりした
抽象作用. 抽象
難解な. 難しい. 深遠な
ばからしい. 不合理な. ばかげた
不条理主義の. 不条理主義者(作家)
不合理. 不条理
不条理に. ばかげて
豊富さ. affluent. 豊富な. 多数. 多量. 発生量
豊富な
豊富に
の悪口を言う. 濫用(する). 悪用(する). 虐待(する)
乱用者 
悪用された. 口汚くののしって
(建物など)が隣接する. 境を接する. 接触する. 沿う
ざわめき立って
底知れぬ
深い淵. 深淵. 底知れない穴. 地獄. 底無し地獄
alternating current. 交流. (cf. direct current DC. 直流)
アカシア
大学(学究)生活. 学界. 教育の場(特に大学)
学界 
純粋学問の. 学問上の. 大学の. 学究的な
学究的に 
アカデミー会員. 学士院会員
専門学校. 学士院
アカディア人. 18世紀まで現メイン州付近にフランス人が入植し,今も独自文化･国旗を維持. 一部はルイジアナのアケイディアナに定住,「Cajun,ケイジャン」の祖となる
アカンサス. ハアザミの類. (柱頭の)アカンサス葉飾り
アカプルコ. メキシコの太平洋岸にある著名なリゾート都市
同意する. (職など)に就く. 加盟する. 後を継ぐ
の速度を速める. 加速する. 速める. 促進する. 増進する
加速. 促進
(車の)アクセル
アクセント. 口調. なまり
目立たせる. を強調する
強調された
受け入れる
受容性
容認できる
受け入れ. 容認. 支持
一般に認められた 
認められたもの
アクセスする. 交通の便. 接近. 面接. 発作. 
アクセスした 
接近可能性
近づきやすい. 接近し易い
追加. 就任. 増加. 到達. 即位. 相続. 取得
アクセサリー. 部品. 付属物. 装身具. 補助的な. 付属的な
天災. 偶然. 事故. 災難
偶然の
偶然に. たまたま. ひょっこり
に喝采する. 大声で言う. 歓呼
著名 
喝采
(人･ものを風土･環境などに)慣らす. 順応させる
順応された 
順化 
順応させる
絶賛. 栄誉. ナイト爵位授与の儀式
便宜を計る. 親切にする. に金を融通する. 供給する. 適応させる. 和解させる
適応. 和解. 便宜. 順応. 宿泊施設. 好意
伴うもの. 随伴物
に同伴する. おともする. に付随する
共犯者
を成し遂げる. 完成する. 成就する. 実行する
完成した. その道に秀でた. 熟練した. 教養のある
達成. 完成. 才能
調和(する). 協定. 合意(する). 一致. 与える. agreement
一致. 授与
一致して. 従って
それゆえ. というわけで
アコーディオン
呼びかける. 話しかける. ことばをかけて近寄る
アカウント. 勘定書. 預金口座. . 説明する
説明義務. 会計責任
説明のつく. 責任がある
会計. 会計学. 会計職
会計係. 会計士
会計学. 会計. 計算
信任する。功績とする
認証評価 
正式認可を受けた 
(発育･付着･包含などによる)増大. 付着. 融合. 合体
＜accrue. 生じること･もの. 発生. 増加. 定期的に累増する金額. 見越し額. 金利発生型の
生じる. 自然増加として生ずる. 生ずる
文化変容
積み重ねる. 蓄積する. 集める
集積. 蓄積
精密さ. 正確. 精度
明確な. 的確な. 正確な
きちんと. 正確には
告発すること. 非難. 告訴. 告発
accusative case対格. 名詞がもつ格のひとつ. 他動詞の直接目的語を示す(ご飯を作る,など). 対格はすべての印欧語族に存在
告訴の. 非難の. 非難めいた
を非難する. を告発する. 告訴する
告発された. 被告
非難された者
告訴人. 刑事訴訟の原告
習慣づける. を慣らす. に対して慣らす
慣らした. 慣れた
Asia Cooperation Dialogue(アジア協力対話). 2. Anemia of Chronic Disease慢性疾患性貧血. 3. Acid-Citrate-Dextrose(酸性クエン酸ブドウ糖液) 
第一人者. 切り札,最高位かそれに準じる者
刺々しい. 酸っぱい. 苦い. 渋い
アセトアミノフェン(Acetaminophen). 解熱鎮痛薬の一つ
アセテート 
酸っぱい. 酢の
アセトニトリル. 分子式CH3CNと表される最も単純なニトリルである. 化学工業製品の原料や溶媒として用いられる
酢酸を構成する有機基(CH3CO-). アセチル基,アセチルと呼ばれる
アセチル化した 
アセチル化. 有機化合物中にアセチル基が導入されること. (逆に有機化合物からアセチル基が除かれる反応は脱アセチル化)
アセチルコリン. 神経伝達物質の名称. コリン(choline)の誘導物である
アセチルトランスフェラーゼ. 一つの化合物のアセチル基を他の化合物へ転移する反応を触媒する酵素. アセチル基転移酵素ともいう. 
痛む
達成可能な 
を達成する. を完成する
達成. 業績
達成 
アキレス腱　the Achilles' tendon(腱). (cf. heelかかと)
うずく. 痛みのある
酸. 酸性. 酸塩基反応(acid-base reaction). 酸っぱい. 麻薬. LSD (cf. alkali)
酸を出す. (態度･気質が)刺々しい. 辛辣な
酸性化 
酸性にする
酸性度. 酸味
(医)酸血症. 酸性症. 酸性血症. 酸中毒. アシドーシス. 酸毒症
Acknowledge. 認識
白状する. 感謝する. 認める. 承認する
(UK綴)承認. 通知. 自認. 受取の通知. 感謝. 礼状. 謝意
(US綴)承認. 通知. 自認. 受取の通知. 感謝. 礼状. 謝意
Access Control List. アクセス制御リスト他
(完成度の)極地(美しさ･技術などについて). 絶頂. 頂点
にきび. 座瘡(ざそう, にきびpimpleなどの皮膚病).  2. 「ACNE」(アクネ). スウェーデン発のファッションブランド
侍祭. アコライト. 侍者
ドングリ
電子機器を介さない. 音響上の. 聴覚の
知り合いになる. 知らせる. 伝える. 分からせる
面識. 知識. 知人. 知合い
黙認する. 不本意ながら従う
黙認. おとなしくしたがうこと
を習得する. を獲得する
習得
欲ばりの. 欲深い
無罪にする. 放免する. 解放する
無罪放免. 無罪判決
Ammunition Consumption Rate. 弾薬使用統制
エーカー(面積の単位. 4840 平方ヤード,約4047 平方メートル). 略a. (複数形で)土地,地所,broad acres(広い土地)
エーカーでの広さ
(においなど)つんとする. 辛い. 苦い. 冷酷な. 辛辣な
しんらつな. 辛辣な. 痛烈な. 毒々しい. 刺々しい
(言葉･気質など)辛辣さ. とげとげしさ. 厳しさ
アクロバット
曲芸的な
アクロバット
頭字語. 文字略語. 頭文字語
アクロポリス(Acropoli,Acropolisとも表示 
横断して
アクロスティック. (数語の語頭などにある語句を折り込んだ遊戯詩･文字遊び)
アクリルアミド. アクリル酸を母体とするアミドの一種
アクリル
作用する. 行動する. 行為. 議定書
アクチン. 螺旋状の多量体を形成し細胞の形を決定するアクチンフィラメントを作るタンパク質. アクチンフィラメントは筋細胞で筋収縮を担う 
臨時代理の. 演技
化学線作用を持つ. (actinic rays化学線. 紫外線)
アクチノマイシン. 放線菌が産生するポリペプチド系の抗生物質. 20種以上が知られている. 試薬や抗がん剤に使われる
動作. 行動
実用的な
放射能を与える. 活性化する. 活動的にする. 活動させる
活性化した 
アクティベーション. 活性化 
活性化因子 
積極的な. 活発な. 2. 能動態の
活発に
積極行動主義
活動家. 運動家
活動. 活躍. 働き. 動き. 活気
俳優
女優
事実上の. 現在の. 現実の
現実. 実在
実際に. 現実に. 実は
保険計理(士)の. (もと法廷の)記録係(書記)の
保険数理士 
鋭さ
鋭さ. 眼識. 明敏. 鋭い洞察力
はり治療. 針(療法)
(acūs). 針(needle). 千枚通し
鋭い. 激しい. 緊急の. 急性の. ひどい. 重大な
鋭く. 鋭敏に. 激しく
アシル基(Acyl group). 有機化学でカルボン酸(カルボキシ基(−COOH)を有する有機酸)からOHを抜いた,R-CO-という形の基を指す
Alzheimer's disease(アルツハイマー病),Anno Domini(西暦),Atopic Dermatitis(アトピー性皮膚炎),Attention Deficit(注意欠陥性障害)  他
ことわざ. 格言. 古諺. 諺
アダム. 人類の祖(聖書). (cf. Adam's apple喉仏)
非常に堅い. 頑固な. 鋼石の. 意志の固い. 2. アダマント(伝説上の絶対に砕けない物質のこと)
頑として. 頑固に
を適応させる. 慣れさせる. 適応する. を改変する. (cf. adopt)
順応性
適合性のある. 融通のきく. 適応できる. 柔軟
適応. 順応
改作者. 翻案者. アダプター
適用可能な
アダプター,アダプタ,接着体,補助具
加える. 足す
追加された 
追加したもの. 補遺. 付録
毒蛇. マムシ. クサリヘビ(有毒)
熱中させる. 麻薬中毒者
病みつきになっている. 常習的な
熱中すること, 夢中になること, -中毒
添加物. 中毒を起こす. 習慣性の
足し算. 追加
追加の
さらに 
追加の. 付加的な. 加法的な
腐った 
住所. (仕事などに)取り組む. に話しかける. 演説
宛て 
受信人
引用する. 提示する. 例証として挙げる
付加物 
アデン(南イエメンの首都)
アデニン. 核酸を構成する5種の主要塩基の一つ. シアン化水素とアンモニアを混合し加熱するだけで合成されるため,原始の地球でもありふれた有機物だったと考えられる
腺癌 
アデノーマ. 腺腫
アデノシン(RNAを構成するヌクレオシドで,神経伝達物質)
アデノウイルスの 
アデノウイルス. 二重鎖DNAウイルス. ライノウイルス等とともに「風邪症候群」を起こす主要病原ウイルス
熟達して. 名人
妥当性
適した. 適当な. 適切な. 十分な
適切に
注意欠陥多動性障害. attention deficit hyperactivity disorder
執着する. 堅く守る. 粘着する. 支持する
固守, 執着, 忠実, 支持(to)
固守する. 付着性の. 付着した. 関係した. 加盟した
粘着
付着力のある. 粘着性の. 記憶から消えない
(仏語)アデュー. さようなら. ごきげんよう
含脂肪細胞 
(動物性)脂肪
肥満 
アディロンダック. NY州北部の山地名. 商品名 他 
隣接した. 付近の. 近接した. 直前の
形容詞的語句. 形容詞の･を作る
形容詞
に隣接する
隣接している
休止する. 延期する
休会. 休止
(計画など)を決定する. 宣告する. 裁く. 判決をくだす
判決が下された
判決. 裁決
付属物. 添加物. 修飾(付加)語句
(環境に)慣れる. を適合させる. 調節してあわせる
調整できる
調整後 
調整の 
修正
アジュバント. 主剤に対する補助剤. 補助薬,免疫増強剤,抗原増強剤,補助,補助療法の意. 
advertising man. 広告係
管理
施行する. 管理する. 与える
行政. 政治. 管理. 執行. 支配. 処理. 投与. 主管庁. 政権
行政上の. 経営上の
管理者. 行政官
賞賛すべき. 立派な
りっぱに
司令長官. 海軍大将. 指令長官
海軍本部
感嘆. 賞賛
に感服する. を賞賛する. 尊敬する
賞賛者. 崇拝者
受け入れられる. 許容できる. 有資格の
入場. 入学. 許可. 告白
(いやなこと)を認める. に入ることを許す
入場許可
明らかに. 正直なところ
混合物(剤)
警告する. 勧告する. 促す. 注意する
訓戒された 
警告. 説諭. 訓戒. 勧告. 忠告
忠告の. 説諭の. 勧告的な. 警告の. 訓戒の
骨折り. 騒ぎ. 騒動
アドビ(ソフト名). 2. 日干しレンガ
青春期(13-16歳くらい). 思春期の成長. 若々しさ. (言語･文化などの)発展期
青春期の
Adolf Hitler アドルフ･ヒトラー 
採用する. 養子にする. (cf. adapt)
里親
採用. 養子縁組
採用の
魅力的な
敬愛. あこがれ. 礼拝
尊敬する. あこがれる. 礼拝する
崇拝される 
飾る. decorate
装飾品
American Depository Receipts. 米国預託証券
副腎の. 副腎. 腎臓付近の
副腎を切除された 
副腎摘出 
アドレナリン. 神経伝達物質またはホルモンとして働く
アドレナリン. 刺激剤. 神経伝達物質またはホルモンとして働く
アドレナリン作動性の 
Adriatic Sea アドリア海. イタリア半島とバルカン半島に挟まれている
漂流して. 漂って. さまよって. 目標を失って
巧妙な. 器用な. 機敏な. 気転のきく. 抜け目のない
うなだれた. うつむいた
吸着. 吸着量
"Analog-to-Digital Unit(アナログ-デジタルユニット), Anti-Doping Unit(アンチドーピングユニット), Accumulation & Distribution Unit(蓄積＆分配ユニット) 他
 "
追従. お世辞
おとな. 成熟した. 成人の. 成人専用の
不義者. 浮気者
偽の. 姦通の. 不義を犯す. 不純な. 浮気症の
不倫. 姦通. 密通
成年期. 成人期
前進. 進歩. 前進する. を前進させる
進んだ. 上級の
傷心. 進歩. 促進
好都合. 有利. 利益. 長所. 便宜. 利点. 強み
有利な
有利に
出現,到来,キリスト降臨, (the advent of a new age 新時代の到来)
冒険. 投機
冒険家
(政治･外交面での)冒険主義
冒険好きな
副詞
副詞の. 副詞的な
対立する. 敵対する. 反対の. 反対者の
相手. 敵. 反対者. 敵対者
不利な. 反対の
逆行する
不幸. 逆境. 困窮. 不幸なできごと. 災難
広告する. 広告
広告する. 通知する
広告
広告者. 広告掲載者
助言. 忠告. アドバイス
勧めるに足ること. 事の当否
当を得た. 賢明な. 望ましい. 勧めて然るべき
に忠告する. に助言する. 通知する
助言者. 忠告者. 顧問
忠告者(主に米式綴り)
助言の. 顧問の. 諮問の
主張. 弁護. 支持
弁護する. 擁護する. 主張する. 弁護士. 支持者. 運動家
Adverse Effect(逆効果. 副作用. 有害反応. 悪影響). Alternative Education(教育選択肢. 非伝統的教育). Associate Expert. アソシエート･エキスパート他
エーゲ海の 
(íːdʒɪs)(米海軍)イージス艦(総コンピュータ化巡洋艦). 2. 保護. 庇護. 後援. 指導. Zeusが娘Athenaに授けたという盾(ギリシア神話)
永劫. エオン(時間の単位=10億年)
空気を含ませる. 浄化のために空気にさらす. 血液に酸素を供給する
通気された 
エアレーション,ばっ気,空気混入,風化
(UK英) 空気の. 空中の. 航空(機)の. アンテナ
(崖や山頂にある)ワシ. タカなどの巣
航空の. 航空学の
好気性の
空気力学の. 空力的な. 航空力学的な
空気力学
航空の. 飛行の. 飛行船操縦者の
航空の 
航空学
飛行機
スプレー. 噴霧器
航空宇宙(空間). 気圏(大気圏と大気圏外とで形成する). 航空宇宙科学
緑膿菌 
イソップ(BC 620?-560?. ギリシアの寓話作者)
唯美主義者. 審美家. 美術愛好家
(芸術の)美の. 美学の. 審美的な. 趣味のよい. 芸術的な
審美的に 
美学. 審美学. 美観
保険会社名,山の名　他 
Air force(アメリカ空軍). auto focus(自動焦点). atrial fibrillations(心房細動). Afganistan(アフガニスタン). Air France(エールフランス) 
as far as I know. 私の知る限り
遠く(farの方が一般的)
愛想の良さ. 感じの良さ
愛想のよい. ものやわらかな. 優しい
出来事. 事務. 仕事. 問題. 事件. 事柄
通常. 情事. 不適な関係に使われる
に影響する. に作用する. 気取る. ふりをする. 愛着を感じる
見せかけ. ふりをすること. 気取り. てらい. きざ
気取った
心を打つ. 感動させる. いたましい
愛情. 感情. 気質. 影響. 体調. 障害. 疾患
愛情深い
愛情をこめて
感情の
(医. 神経が)求心性の(末梢から中枢に向かう. 2. 輸入. 導入. 求心性.  (反)efferent. 
宣誓供述書. 宣誓書. 口述書
加盟する. 提携させる. 交際する. 関係団体. 会員
関連のある. 加入の
加入. 合併. 提携. (政治的な)友交関係
類似性. 親近感. 魅力. attraction. 婚姻(関係)
肯定する. 断言する. 確認する. 確信する
断言. 断定
断定的な. 肯定の. 積極的な. 断固たる
添付する. 貼る. 捺す. 加える. 添加物. 接辞
貼り付けられた 
苦しめる. 悩ます
苦悩. 不幸. 悲嘆. 苦痛
豊富. 裕福さ
豊富な. よどみなく流れる. 裕福な. 流れ込む
余裕がある. 与える
値ごろ感 
手頃な価格の 
侮辱する. 直面する. に敢然と立ち向かう. 侮辱
アフィリックス社. DNAチップを開発した会社
アフガニスタンの 
アフガニスタン イスラム国 Islamic State of Afghanistan. ペルシア語･ダリー語で「アフガン人(パシュトゥーン人)の国」の意
熱烈な愛好者
家を離れて. 戦場に(へ). 常軌を離れて
(叙述的)燃えて
燃えて
に浮かんで. 海上に. 浸水して. (うわさなどが)流布して. 借金しないで. 破産しないで
徒歩で. 進行中で. 起こって. 計画中で
前述の
前述の
(名詞の後で)あらかじめ考えた. 計画的な. 故意の
からまって. 衝突して
心配して. 怖がって
新たに. 更に. 再び
アフリカ
アフリカの
アフリカーナ,アフリカの 
アフリカーンス語. 南アフリカ共和国全土に普及している公用語の一つ. オランダ語から派生. イギリスの植民地になって以来英語の影響を大きく受けている
アフロヘア(和製英語)
船尾に. 後部に. 尾翼の方に
後に. (後). 
後遺症. 残効
夕焼け. 夕映え. (成功後の)楽しい快感
晩年. 来世
余波. 結果 (the aftermath of war戦争の余波)
午後
余震
後味. 余韻
あと知恵. あとからの思いつき. 結果論
あとで. 後に
あとがき
(ドイツ語)株式会社 
男性型脱毛症 (androgenetic alopecia)他
再び. また. もう一度
に対する. に対して
(ギリシア神話)アガメムノーン(Mycenaeミケーネの王で,トロイア戦争でギリシア軍の総大将としてトロイアと戦った)
(あんぐり)口をあけて. ぽかんとして. 唖然として
テングサ. 寒天(培養基)
アガロース. ゲル化しやすい中性多糖で寒天の主要な成分
めのう(瑪瑙)
リュウゼツラン
年齢
老いた
代理店. 機関. 媒体. 作用
議題. 予定表. 会議事項. 計画表. 議事日程. 備忘録
代理人. 代理店. 行為の主体. 媒介. 外交員. スパイ
固まり. 固まりになること. 凝集作用
大きく見せること. 誇張すること
悪化させる. 怒らせる. 悩ませる
一層悪化させる. 困った. 癪に障る. 腹が立つ
悪化. 重大化
集まった. 骨材. 集合. 集める. 統合する. 総計～となる
集約された 
集合体
攻撃. 侵略
積極的な. 攻撃的な. 迫力たっぷりの
積極的に 
侵略的なこと. 積極性
侵略者
苦悩に満ちた. 立腹した. 権利を侵された
びっくりした. びっくりして
機敏な. 頭の回転の早い. 活気のある. 身の軽い. 鋭敏な
機敏さ
高齢化. 時効. 熟成. 年(age)をとること. 老化
扇動する. 激しく動かす. かきたてる
動揺
扇動者. かきまぜ機
アジテーションとプロパガンダ. アジ宣伝の
燃え立つように照り輝いて. 情熱に燃えて. 輝いて
不可知論の. 独断的な意見にとらわれない. 寛容な
不可知論(感覚的に経験する以上の事は知ることができないという主張)
前に
(期待･興奮で)わくわくして. ～したくてうずうずして
アゴニスト(作動薬). Autoradiography(放射線写真法)でリガンドの代わりに使う薬物. 生体内の特定のreceptor(受容体)に働く. (cf. ligand,antagonist拮抗薬)
苦しむ. 悶える. 苦闘する. 苦しめる
苦悩を表す 
苦しみもだえる. ひどく苦しめる
苦痛. 煩悶
古代ギリシャの集会場. 広場
アーグラ. インドのガンジス川最大の支流のヤムナー川沿いの大都市. 世界遺産のタージ･マハル廟,アーグラ城塞で知られる
土地の. 農業の. 農地の. 野生の. 農民の. 農村生活の
同意する. 賛成する
好ましい. 矛盾のない
快く
同意. 意見の一致. 協定. 条約. (文法)一致,呼応
農業関連産業
農業の
農業. 農業の. 農学
(スペイン語)英語-スペイン語辞書 
土壌細菌. アグロバクテリウム. グラム陰性菌に属し植物に病原性を持つものの総称. 植物細胞に感染しDNAを送り込む(形質転換)性質があり植物のバイオテクノロジーで利用される
座礁して
ああ!
ほほう(軽蔑･皮肉･驚きなど)
前もって. 前方に
ふむ. えへん
ああ 
アーメド (人名)
おーい!
Artificial Intelligence. 人工知能
Action Information Center (作戦情報センター)
American Institute of CPAs(アメリカ公認会計士協会)
支援. 補佐. 助手. 応援する. 助ける. assistance
(大統領などの)補佐官. 側近. スタッフ
Acquired immune deficiency syndrome(後天性免疫不全症候群)
苦しめる. 病む. 悩ます
病気で苦しんでいる. 不調の
(軽い)病気. 不快
をねらう. めざす. 目的. 意図. purpose
Active Implantable Medical Device(能動埋込型医療機器)
エイミー(人名)
目的のない
空気. 態度
空輸の. 空挺の. 空輸された. 空気電送. 空中の
エアバス
航空機. 飛行機
免疫に関する遺伝子　他
Buenos Aires. ブエノスアイレス. アルゼンチンの首都. ラ･プラタ川Río de la Plata(銀の川)に面し,都市圏人口1,300万人. スペイン語でbuenos良いaires空気の意
航空運賃
飛行場
変人 
空気で乾かすこと. 外出. 散歩
風通しの悪い. 風のない
空輸(する)
航空会社. (定期)航空路. (2地点をつなぐ)直線
大型旅客機. 定期旅客機
エアロック. 圧力容器内の気圧低下を防ぎ人間や物体を圧力容器の内外に通過させる装置. 日本語で気閘(きこう)と言う 
パイロット. 飛行士(家). 空軍要員(兵)
飛行機
空港
飛行船. ツェッペリンが開発した硬式飛行船(外殻の支持構造を持つ)とガス圧で外形を維持する軟式飛行船がある
領空
空爆. 空からの攻撃. 2. 航空ストライキ
臨時滑走路. 仮設滑走路
密閉した
放送時間 
放送電波 
風道. 航空路. 航空会社
空気のような. 軽快な. 大気の
(汽車などの)座席間の通路. (教会の)側廊. 細長い通路
半開きの. ドアが半開きの
Alaska アラスカ州
aka. a. k. a. also known asの略で別名の意味 
Akbar the Great,アクバル大帝. 祖父バーブルの立てたインドのムガル朝を大帝国に発展させた第3代君主(16C). マウリヤ朝のアショーカ王(BC3C)に並び称される
両手を腰に当て,肘を張って(with one's arms akimbo)
血族の. 血族で. 似通って. 類似して
Alabamaアラバマ州
悲しいかな. 2. ALA(American Library Assoc. 米国図書館協会). 3. (鳥･コウモリ･昆虫の)翼
アラバマ州,AL
雪花石膏. 白くなめらかな
活発. 敏活. 敏活さ. 機敏さ. 積極性. 乗り気. 機敏
アラモ. 1836年のテキサス･メキシコの戦場　2. 商品名ほか 
アラン(人名)
アラニン. 非必須アミノ酸のひとつ. グリシンについで2番目に小さなアミノ酸でほとんどすべての蛋白質に見られる
をぎょっとさせる. おびえさせる. 警告. 驚き. 不安
驚くべき. 不安にさせる
驚くほどに 
心配症の人. 人騒がせな人
アラスカ州,AK
アラスカの 
アルバ(カリブ海の島の名). 商品名他 
アルバニア共和国 Republic of Albania
アルバニー. NY州の州都. 
執拗な心配のもと. アホウドリ(航海中にこの鳥が飛ぶと嵐の前兆とされた). 2. アルバトロス(parより3打少ない. ゴルフ用語)
(ɔːlbíːɪt)にもかかわらず. =although
アルバート(人名)
アルバータ州 
Candida albicansカンジダ･アルビカンス. カビの一種のカンジダ菌の感染により発症する疾患. 口腔･腟などに常時存在し健康な場合発症しない
先天性白色症. 白子
白子, 先天性色素欠乏症
オルブライト(人名)
アルバム
(ælbjúːmən)アルブミン. 可溶性たんぱく質の総称. 血清アルブミン,卵アルブミン,乳アルブミンがある. グロブリンと共に2種の血漿タンパクの1つ. アルブミン濃度は肝機能の指標. 
アルバカーキ. ニューメキシコ州最大の商工業都市
アルカテル. 通信機器会社名 
アルカトラズ. サンフランシスコ湾にある刑務所島. アルカポネの収監で知られる
錬金術師
錬金術
アルコア社. アルミニウム製品の世界的なメーカー. 社名は「Aluminum Company of America」から. 1886年アンドリュー･メロンが創業. 本社ニューヨーク
アルコール
アルコール中毒. アルコールの
アルコール中毒
アルデバラン. おうし座のα星. 全天21の1等星の1つ. 冬のダイヤモンドを形成する恒星の1つ
アルデヒド. カルボニル炭素に水素原子が一つ置換した構造を持つ有機化合物. 一般式はR-CHOで表される
ハンノキ. (カバノキ科の広葉樹). 家具材に使用
(米語)市会議員. 区長
エール酒. ビール. エール(ビールの一種)
油断のない. 警戒警報. 警告する
警戒心 
アレックス(人名)
マケドニアのアレクサンドロス大王(BC4C),Alexander the Great. 2. アレクサンダー,男性名. 愛称はAlexなど　
アレクサンドリア. カイロに次ぐエジプト第2の都市. マケドニアのアレクサンドロス大王が遠征行の各地に自分の名を冠して建設した都市の第一号
(第1ギリシア文字)アルファ. 2. アルファ値. (ITで透明度の値). 3. アルファ波(脳波). 4. アルファ粒子(ヘリウム原子核). 5. アルファ化(消化できる澱粉状態). 6. 星座で最も明るい星 
アルファルファ. ムラサキウマゴヤシ(牧草)
アルフレッド (人名)
藻類. 酸素発生型光合成を行う生物のうち,種子植物,コケ植物,シダ植物以外の総称. 真正細菌のシアノバクテリア(藍藻)から,真核生物で単細胞生物の珪藻類や多細胞生物の海藻類まで含む
藻(類)
藻類の 
アルガルヴェ地方. ポルトガル本土の最南端. 
代数学. 代数 (図形以外のmath)
代数的
Alger(Algiers) アルジェ. アルジェリア民主人民共和国の首都. 西部地中海に面す. 地中海の要塞として古くから発達した大都市
アルジェリア民主人民共和国. Democratic People' s Republic of Algeria. 北アフリカのマグリブに位置し首都アルジェ. アラブ･マグレブ連合加盟. アフリカ大陸で最も広い国. 
アルジェリアの 
アルゴリズム 
アルゴリズム. 演算手順
アルゴリズムの. 演算方法(方式)の. 算法の
アルハンブラ宮殿. スペインのグラナダ市の城塞･宮殿. イスラム教徒のイベリア半島進出後,9世紀から建設. 1492年のレコンキスタ(国土回復)までイスラム圏
別名. 偽名. 別名は. またの名. ～こと
現場不在証明. アリバイ
アリス(人名)
Alicium Ceramics. 焼き物の一種
在留外国人. 異邦人. 異星人
遠ざける. 疎遠にする. (財産など)を譲渡する
疎遠. 疎外. 遊離. 疎隔. 譲渡. 遠ざけること
燃えて. 明るく照らされて. 車･馬から降りる. 偶然発見する 
並べる. 一直線にする. 提携させる. 一列に並べる
照準. 配列. アラインメント. 一直線. 配置. 整列
差別なく. 同様に. 一様に
(離婚後･別居後に夫が妻に与える)生活費. 扶養料
(ælɪkwɒt). (数学)割り切れる. 約数の. (名詞)アリコート(全体から取り出した一部の試料). 分割量. (動詞)(数･量が)等分される
生きている
ALK融合遺伝子. 非小細胞肺がん患者の約3-5％に,中でも腺がんに特異的に認められる
アルカリとは,水に溶解して塩基性(水素イオン指数(pHが7より大きい)を示し,酸と中和する物質の総称. (cf. acid)
アルカリ性
アルカリ性
アルカロイド(Alkaloid). 窒素原子を含み,塩基性を示す天然由来の有機化合物の総称. 微生物,真菌,植物,動物等の生物によって生産され,他の生物に対し有毒である
すべての. 全部の. すべて(のこと)
(興奮など)を静める. calm. 和らげる. 軽くする. 減らす
申し立て. (十分な証拠のない)主張. 陳述
主張する. 断言する. (まだ証拠が見つかっていないのに)～だと主張する
申し立てられた. 主張されている. ～だといわれていて
(真偽のほどはわからないが)伝えられるところによると
忠誠. 忠実
＜allegory. 寓話の 
寓意. 物語. 寓意物語. 風喩. 象徴(ex. 狐=狡猾,天秤=公正,白色=純潔のように人が持つイメージで表すこと)
アレル(対立遺伝子) 
対立遺伝子の. 対立形質の. 対立遺伝子の
アレン(人名)
アレルゲン(ドイツ語)とは,アレルギー疾患を持っている人の抗体と特異的に反応する抗原のこと. 一般にそのアレルギー症状を引き起こす原因となるアレルギー物質を言う
アレルギーの. 大嫌いな
アレルギー
(苦痛など)を軽減する. 軽くする. 緩和する. 楽にする
軽減. (the alleviation of tension(s)緊張の緩和)
路地. alley cat 野良猫. おはじき(遊び)
路地. 小通路
ドイツの日刊紙. フランクフルター･アルゲマイネ･ツァイトゥング. アルゲマイネは英語のgeneral 
同盟. 連合. 提携. 協力
同盟した
(第一次･第二次世界対戦時の)連合国の
アメリカワニ. ワニ皮. (cf. crocodile(アフリカ･アジア･アメリカ産. 下あごの歯は口を閉じてもはみ出す). alligator(北米産). caiman(中南米産). 人を襲うのは主にcrocodile)
頭韻
音楽ガイド
配分する
割り当て
同種移植片 
異所的な. 異所的種分化(ギリシャ語allos=other, patris=fatherland). 同じ生物学的集団に発生する隔離的な種分化 
アロステリック効果. タンパク質の機能が他の化合物(制御物質,エフェクター)によって調節されること
割り当てる
割当て. 分配
割り当て 
(模様など)全面にわたる
許可する. 許す. を可能にする
安全
協定損害率. ～料. 割当額. 手当. 支給金
許可された 
合金. 合金に用いる安価な金属. まぜ物. 品位. 純度
ほのめかす. それとなく言う
そそのかす
魅惑的な
ほのめかし. 間接的な言及
暗示的な
(əlúːviəl). 沖積(ちゅうせき)層の. 堆積(たいせき)土砂の. (沖積紀,洪積紀,洪積の名は国際地質科学連合International Union of Geological Sciencesで廃止) 
同盟(させる). 同盟国. 同盟者. 連合国
アリソン(人名)
年鑑. 暦
全能の
アーモンド
ほとんど
施し物. 信施. 施し. 慈善
アロエ. ロカイ(ユリ科の植物). リュウゼツラン. アロエ汁は下剤に使われる
上方へ
(送迎の)あいさつ. ようこそ. さようなら
唯一の. 単に. 離れて
に沿って
のそばに
離れて. 遠く離れて. 遠ざかって. 風上の方に
たくさん 
声を出して. 大声で
アルパカ(ペルー産の家畜). その毛で作った毛糸や織物
(第1ギリシア文字)アルファ. Α,α. 2. α星(星座の中で1番明るい星 cf. β星)
アルファベット. 初歩
アルファベット順の 
アルファベットの
アルファベット順に. ABC順に
英数字の(文字)
高山の. Alpine combinedアルペン複合(スキー競技名)
アルプス. 高山,(アルプスの)牧草地
すでに. もう
大丈夫
よっしゃ 
アルザス地方. フランス北東部 
もまた
アルト(の). 中高音(の)
アルタイルAltair. わし座のα星(=ひこ星. star in the constellation Aquila). 夏の大三角(Summer Triangle. Altair,Deneb,Vega)を形成
祭壇
祭壇画. 祭壇の
を変更する. 変わる
改変箇所. 変更
口論
変更された 
かわるがわる. 互い違いの
交互に. 一つおきに. 互い違い. ちゃんぽん. 交互
交代. 交互
代替案. 選択肢. 二者択一の. 代わりの(方法). 新しい
二者択一的に. 代りになるべき物として
交流電源. オルタネータ
ムクゲ(植物)
たとえ～でも. しかし. とはいえ
高度. 高さ
人名. 2. アルトマン(解析法)
女性の低音部. コントラルト(contraltoとも言う). (次の順に高くなる. bass. baritone. tenor. alto(女声). treble(女声soprano)
全体で. 全く. 全部で
利他主義. 博愛主義. (類)philanthropy(博愛主義,慈善). (反)misanthropy(人間嫌い. 厭世. 人間不信)
利他主義者
利他的な. 愛他的な
ミョウバン. 硫酸カリウムアルミニウムを示す. (他にもカリミョウバン,カリウムミョウバンなどがある). 古くから染色剤や防水剤,皮なめし剤,浄水用沈殿剤などに使用
アルミニウム. 元素記号Al. 化合物のかたちで分布し,ケイ素や酸素とともに地殻を形成する主な元素. 熱,電気伝導性を持ち,酸化されやすいが表面にできたコランダムの膜で保護される
アルミニウム(金属元素)
(女子の)卒業生. (pl. alumnae). (cf男子卒業生. alumni)
(特に大学の･男子の)卒業生. 校友. (pl. alumnus). (cf. 女子卒業生an alumna(pl. ‐nae))
(ælvíːəlɚ). 歯槽(しそう)の. 2. alveolar consonants(歯茎音t, n, l, sなど. 舌先を上歯茎に近づけて発音する子音)
胞. 肺胞. 腺房. 歯槽. 小窩. 歯ぐき
いつも,常に
Alizarine Yellow (アリザリンイエロー, PH指示薬. アリザリンは西洋アカネの根から採れる赤色染料)
アルツハイマー病 
beの直説法現在第一人称単数形. 2. 午前,am. AM(ante meridiem)
Wolfgang Amadeus Mozart. モーツァルト
アマルガム(水銀と他の金属との合金). 合成物. 混合物
(会社など)を合併する
合併. 融合. アマルガム化. 合同. 混合物. 合同体
アマンダ(人名)
集める. (財産)を蓄積する. 積む
アマチュア. 素人. 未熟者
アマチュアっぽい. 素人くさい. 下手な. 不器用な
を驚嘆させる
(人が)驚いている
おどろき
驚嘆すべき. 見事な. 信じがたい
驚くほど. すてきに
アマゾン川 (ナイル川6690kmに次ぐ世界2位の長さ. 3位長江(揚子江)6300km). 2. (ギリシア神話)アマゾン(勇猛な女戦士). 女丈夫. 3. アマゾン(社名) 
大使. 使節
大使の. 使節の
琥珀色. 琥珀. 琥珀色(こはく)色. 黄色
空間. 環境. 雰囲気
両手効きの
両手利きの. 非常に器用な. 多芸多才な. 二枚舌の. ずるい
環境. 雰囲気
周囲の. ぐるりを取り巻く
あいまいさ. 両義性. 両義にとれる表現
あいまいな. 両義にとれる. 不明瞭な
Ambion社(RNA試薬開発会社)
範囲. 領域. 構内. 区域
功名心. 大望. 大きな望み
大望のある. 野心的な. 熱望して
反対感情両立. 愛憎併存
あいまいな. 相反する物･意見･感情を持つ
ぶらぶら歩く. のんびりと歩く
アンブローズ(人名. 社名　他) 
救急車
歩行の. (患者が)歩くことのできる
待ち伏せる. 待ち伏せ(による襲撃). 伏兵
Advanced Micro Devices(アドバンスト･マイクロ･デバイス社) 
改良する. 改善する
改良. 改善. 向上
アーメン. 同意(賛成)の言葉. よろしいそのとおり
素直な. 従順な. 従う義務のある. 影響をうけやすい
修正する. 改める
修正可能な
修正(条項). 改正
償い. 補償. 弁償. 罪滅ぼし 
快適さ. 礼儀. 生活を楽しくするもの. (人柄)感じのよさ
アメリカ合衆国 United State of America 他
アメリカの
アメリカの. Pax Americana は「アメリカの平和」の意. ローマ帝国全盛期のパクス･ロマーナに由来(Paxはローマ神話の平和と秩序の女神)
アメリカ中心主義 
アメリカナイズ 
アメリカ･インディアン 
紫色. 紫水晶(2月の誕生石)
アムジェンinc. ロサンゼルス郊外に本社を置く世界最大の独立バイオテクノロジー企業
友 
人当たりのよい. 愛想のよい. 気だてのよい. 素直な
感じよく
友好的な. 平和的な
のまん中に. に囲まれて. のただ中で. の真っ最中に
の真ん中に. amid
アミノ基,-NH2基(the radical -NH2)を持つ,アンモニアから生じた窒素の有機化合物群
アミノトランスフェラーゼ. アミノ基転移を引き起こす酵素(アミノ基をアミノ酸から他の化合物に変える)
(アラビアの)首長. 王族. 預言者ムハンマド(Muhammad)の子孫の尊称. emir
アーミッシュ. ペンシルベニア州やカナダのオンタリオ州のドイツ系移民の宗教集団. 農耕･牧畜で自給自足し20万人以上とされる
間違って
アミスタッド号事件. 1839年,キューバ沿岸でスペイン籍商船のアフリカ人奴隷が反乱を起こし米軍に逮捕さる. 最高裁は彼等は奴隷でないと帰国させ,奴隷廃止運動に繋がる 
親善(関係). 友好. 親睦. 友交
アンマン. ヨルダン･ハシミテ王国の首都. 
弾薬(=ammunition)
アンモニア
アンモニウム
弾薬. 兵器. 戦闘手段
記憶喪失(者). 記憶喪失者. 健忘症
記憶喪失者. 健忘症患者. 記憶喪失症の
恩赦. 特赦. 大赦
羊膜の 
アモジアキン(抗マラリア薬の名前) 
アメーバ(複. amoebae amoebas)
荒れ狂った. 殺気立った. 怒り狂った
間で. の間で
の中に(=among)
上流に,の上流 
道徳性のない. 道徳に関係のない
アモリン. 社名 他 
恋愛の. 好色な. なまめかしい
一定の形を持たない. 不定形の. まとまりのない
定期償還 (cf. depreciation. amortization. depletion)
(無形固定資産などを)償却する
量. に等しくなる. 総計. 総額. 額
(仏語)アムール. 愛. 恋愛
増幅器. アンプ. (ampere電流の単位. の略)
(ˈæmpɚs`ænd)アンパサンド(&の記号) 
アンフェタミン(覚醒剤)
両生類(の). 水陸両用の. 水陸両用飛行機･戦車. 両生動物
水陸両生の
円形競技場. 階段教室
円形競技場
広大な. 広い. 豊富な. 豊かな. 十分にゆとりある
(生化学) アンプリコン. 増幅産物(amplify増やす)
増幅
増幅した 
増幅器
拡大する. 増幅する. 敷衍する. 大げさに言う
振幅
十分に
切断手術をする
切断された 
(手術などの)切断
(肢)切断患者. 切断手術を受けた人
アムステルダム(オランダの首都)
アムステルダム(オランダの首都)の
アムトラック(全米鉄道公社National Railroad Corporationの通称:American Track)
お守り. 魔除け
愛,愛する,好き
を楽しませる. 笑わせる
(人が)おもしろがっている
楽しみ. 娯楽
ゆかいな. たのしい
面白おかしく 
アムウェイ(米国の会社名) 
エイミー (人名)
扁桃体. 高等脊椎動物の脳にあるアーモンド形の神経細胞. 情動反応や記憶で主要な役割を持つ
アミロイド. 水に溶けない繊維状のタンパク質
ひとつの. 1人の
語録. 逸話集. 小話. 逸話
アナベナ. 淡水性藍藻類. 飲料水の異臭の原因となる
同化作用の. (同化は小さな部品から分子を構成する代謝過程. 大きな分子を分解して細胞呼吸に用いる「異化」から得られるエネルギーによって起こる)
時代錯誤. 時代遅れのもの･人. 時代遅れ. 過去の遺物
時代錯誤の
アナコンダ. 大ヘビ
anaerobic(bacteria, digestion, mud, fermentation, decomposition) 嫌気性(菌,消化,泥,はっ酵,分解)
感覚がない. 感覚喪失
麻酔の. general anaesthetic全身麻痺. local anaesthetic局部麻酔 
アナグラム(単語または文中の文字をいくつか入れ替えて全く別の意味にさせる遊び) cf. palindrome(回文)
アナハイム. カリフォルニア州の都市. ディズニーランドの本拠地で知られる. ドイツ系の集団入植地として開かれた. ハイム(heim)はドイツ語の家
(éɪnl). 肛門の. (cf. annul. (ənˈʌl). 取り消す. 廃棄する. 溶ける. 液状化する)
痛覚欠如. 鎮痛
痛みを感じない. 無感覚の. 鎮痛剤
(=analogue主に英). アナログ(の). 類似(の). 相似(の). (肉･魚もどきの)合成食品
外見や機能は似ているが共通の祖先に由来しない場合「相似analogous」という. cf. 遺伝子が共通の祖先に由来する場合「相同. orthologous」という 
(=analog主に米). アナログ(の). 類似(の). 相似(の). (肉･魚もどきの)合成食品
相似(生命化学). 外見や機能は似ているが遺伝子が共通の祖先に由来しないこと. 「相同homology」の対義語. 2. 類似. 類推. 
分析する
分析した 
分析. 詳細な検討. 分解. 解析. 見方. 解析学
分析家. 解説者. 解剖学者. 分解者. 精神分析(学)者. 金融アナリスト. 財務分析者
分析対象の検体 
分析的な. 分析の. 解析幾何学
分解の. 分析的な. 解剖的な
分析的に 
分析する. 解析する. 分解する
アナライザー
分析 
細胞分裂後期,末期 
アナフィラキシー(性)の,過敏症(性)の
アナフィラキシーショック. ヒトや哺乳類の急性･重度過敏症のアレルギー反応. 僅かなアレルゲンが生死に関わる反応を起こすことがある
アナプレロティック. 補充の 
無政府の
無政府主義者
無政府. 無政府状態. 無秩序. 乱世
呪い. 大嫌いなもの. 教会の呪い. 破門
アナトリア半島. 現トルコ共和国のアジア部分で小アジアとも言う. 英語圏では半島をつけず単にアナトリアという
解剖の 
解剖の
解剖学的に 
解剖. 解剖学. 解剖論
祖先. 先祖. 始祖. 原型
祖先(伝来)の. 祖先から受け継いだ
(集合的)祖先. 家系. 家柄
錨. しんがり. 定着させる. 固定させる
アンカレッジ. 米国アラスカ州の都市. 2. 停泊地. 停泊料. よりどころ
(ニュース番組の)総合司会者. ニュースキャスター
アンチョビー(地中海原産のカタクチイワシ科の魚). その塩漬. オリーブ漬
古い. 古代の
古代人 
補助的な. 副の
と. そして. (接続詞)そうすれば
Hans Andersenアンデルセン. 1805生. デンマークの童話作家. (グリム的)民話由来でなく創作が主. 親指姫,人魚姫,裸の王様,みにくいアヒルの子,雪の女王,赤い靴,マッチ売りの少女他
アンダーソン(人名)
アンドラ公国 Principality of Andorra. ピレネー山中でフランスとスペインに挟まれた国家. 仏大統領とスペインのウルヘル司教を国家元首とするミニ国家. 人口8万人弱
アンドーバー(米国や英国の市や町の名) 
アンドレ (人名)
アンドリア,アンドレア(人名) 
アンデレ(キリスト十二使徒のひとり)(聖書)
男性ホルモン物質
雌雄両性の. (同一花序に)雌雄両花のある. 男女両性の
人造人間
アンドロメダ座.  Cassiopeiaの娘でPerseusの妻. 国を救うため海の怪獣の人身御供にされようとしたのをペルセウスに救われた
アンディー(人名)
逸話的な 
逸話. 逸事. 秘史. 秘話
貧血(Anemia of Chronic Disease　慢性疾患性貧血)
無気力の
アネモネ. イソギンチャク
麻酔. (cf麻酔するanesthetize)
麻酔医
麻酔剤. 麻酔の. 感覚が麻痺した. 無感覚な. 鈍感な. (cf麻酔 anesthesia)
麻酔する. (cf麻酔 anesthesia)
麻酔をかけられた. (cf麻酔 anesthesia) 
異数性 (ex. chromosome aneuploidy 染色体異数性)
動脈瘤
再び. 新規に
天使
アンジェラ(人名)
ロサンゼルス
エンゼルフィッシュ
天使のような
アンゼリカ(ヨロイグサ属). その茎の砂糖漬け
お告げの祈り 
怒り. 怒らせる. 怒る
狭心症
血管形成
血管新生 
血管造影 
血管形成術 
被子植物. 顕花植物. (種子植物のうち. 胚珠が子房に包まれ受精後結実するもの. 反:gymnosperm) 
(物を見る)角度. ネジ山角. (悪だくみの)魂胆. 2. 魚釣りをする. 3. (悪い意味)策略を用いて得ようとする
角度のついた 
(特に趣味で)魚を釣る人. 釣り師. 太公望
聖公会の 
英国化された 
アングロ(英国. 英語の意). 語源はアングリア(イングランド)
アングロフォヌ(フランス語で英語系国民の意)
アンゴラ共和国(西アフリカ) Republic of Angola.  2. アンゴラ(ニューヨーク州). 3. アンゴラ(小惑星).  cf. angora(ネコ. ヤギ. ウサギ他)は別語
トルコの首都アンカラの旧名. アンカラを原産地とするネコ･ヤギ･ウサギの品種. (国名のアンゴラはAngola)
怒って
怒った
不安. 苦悩
オングストローム. 1000万分の1mm
怒りを感じ,表示したりすること
悲痛. 苦悩. 苦痛. 苦悶. に苦悩を与える
苦悩に満ちた
やせこけた
アンガス. スコットランドの地名. スコットランド系の男性名や姓. スコットランド原産の肉牛の品種
無水 
(ラテン語)アニマ. 魂. 生命. 息
動物
活気づける. 生命を吹き込む. 励ます. 活動させる
活気に満ちた. 激しい. アニメの. 動画の
生気. 活気. 活発. (speak with animation 熱心に話す). 2. 動画. アニメーション. 
生気を与えるもの. アニメ製作者(画家)
アニマトロニクス(ロボットや機械を利用し,人の動きを再現すること) 
アニメ. アニメーション
敵意. 憎悪. 憎しみ. 恨み
憎しみ. 意向
anion(化学). 陰イオン
アニス(セリ科の一年草). 地中海原産. 種のような果実はアニシードaniseedと呼ぶ香辛料. 
アニス(セリ科の一年草,地中海原産)の種のような果実をアニシードと呼び,香辛料とする. 
アニタ(人名)
アンカラ(Turkeyの首都)
くるぶし. かかと. 足関節
(靴の)留め革. 足首までの短いソックス
(生物)原基(細胞群で器官に成熟する前の段階のもの).  (心理)素質. 遺伝的素質
アン(人名)
アンナ(人名)
年代記. 記録. (cf. biography. chronicle. momoir. annals)
アナン (人名)
アナポリス(米国 Maryland 州の州都). (アナポリスの)米国海軍兵学校 (cf. West Point陸軍士官学校)
アンナプルナ. ネパール･ヒマラヤの中央に連なる山々. 第1峰(8,091 m)は標高世界第10位
アン(人名)
(鋼･ガラスなどを)焼き戻す. なます. (精神を)鍛える
鍛えられた
別館. 付録. 付加物. 付加する. 併合する
付加(物). 併合(領土)
付属 
アニー (人名)
全滅させる. 滅ぼす
(ənὰɪəléɪʃən). 全滅. 崩壊. 無効化. 消滅
記念日. 記念祭
に注釈する. 注釈をつける
注釈付きの 
注. 注釈
を発表する. を知らせる
発表. 通知
アナウンサー
うるさがらせる. をいらいらさせる
苛立ち
うっとうしい
うるさく 
例年の. 毎年の. 一年の. 年々の. 年鑑. (ex. annual rings, tree rings,年輪)
年率に換算する 
毎年. 年一回づつ. 年刊
年金
(ənˈʌl). 取り消す. 廃棄する. 溶ける. 液状化する(liquefy). (cf. 肛門はanal(éɪnl))
取り消し
環帯. 1. ミミズやヒル類で,体の前方の生殖孔付近にある帯状の分泌腺. 2. シダ植物の胞子囊の外側にある一列の細胞. 胞子をはじき出す. 
布告. 受胎告知
鎮痛薬
(聖別のしるしに)(頭などに)聖油を塗る. (国王･司祭などを)聖別する. anoint a person king人を王に選ぶ. 油を塗る. (化粧などのため)塗る. すり込む
(聖油を)塗られた
異常な. 変則の. 例外的な
例外. 変則. 異常. 変則的なもの. 異形. 偏差
そのうち. また. again. 直ちに. anonymous
匿名. 無名(の人)
匿名の
匿名で
ハマダラ蚊(マラリアを媒介する)
神経性無食欲症. 青春期やせ症. 拒食症
拒食症の 
別の. 他の. 別のもの. もう1人. もう1つ
Analysis of variance(分散分析法)
答える. 返事をする. 答え. 返事
責任のある
応答 
アリ. 蟻
酸を中和するもの. 制酸剤. 中和する
敵意. 反対
アンタゴニスト(拮抗薬). Autoradiography(放射線写真法)で生体内の特定のレセプター(receptor,受容体)に作用し受容体の活動を抑制する薬剤. (cf. ligand, agonist) 
拮抗的. 対立する
敵にまわす. 反対する
南極の. (the)南極大陸. 南極. (cf. Arctic北極)
(=the Antarctic)南極大陸. 南極. (cf. the Arctic北極)
掛金. 割り金
アリクイ. ant-eater
(米語)戦前の. 南北戦争前の
先行詞. 先だつ
控えの間. ロビー
大昔の. 時代遅れの(人)
レイヨウ. アンテロープ(主にアジア･アフリカ産). そのなめし革
アンテナ. 空中線. 2. antennae(antennaの複数形)(æntɛ́ni)(動物の)触角,触毛
触角の 
(時間が)前の. 先の. (場所･位置が)前方の. 前部の
前方に 
賛美歌. 賛歌. 祝歌
葯(やく). 雄しべ(stamen)の一部で,花糸の上端にあり花粉(pollen)をつくる袋状の器官 
あり塚
アンソロジー. 名詩(名文)選. 詩集
アンソニー(人名)
Bacillus anthracis炭疽菌(たんそきん). 炭疽(炭疽症)の原因になる細菌. 生物兵器として各国の軍事機関に研究された. 
(医)炭疽(たんそ)病(家畜,人の伝染病)
人類学(上)の
人類学者
人類学. 人間学. 文化人類学
人体計測 
擬人観(神･動植物などあらゆるものがその形･性質において人間に似ている)
反対
抗菌 
抗生物質
免疫体. 抗体
おどけた(しぐさ). 風変わりで滑稽な. 怪奇な
抗がん物質 
反キリスト 
予期する. 予想する
予期
予想の
漸降法. 滑稽な格調低下. 大きな期待のあとの失望. 竜頭蛇尾. 尻すぼみ
抗けいれん薬
ふざけた態度 
抗うつ剤
解毒剤. 対策. 矯正手段
不凍液
抗真菌剤 
抗原
抗原性の 
Antigua and Barbuda. アンティグア・バーブーダ(国名). カリブ海東部の小アンティル諸島のアンティグア島,バーブーダ島,レドンダ島からなる国家
抗ヒスタミン剤
降圧剤 
アンチロック(anti-lock brake system). 自動車が急ブレーキをかけたとき,ロックを起こした車輪のブレーキの油圧を調節し,安全に止まれるようにした装置 
抗マラリア薬 
反物質
抗菌剤 
アンチモン(金属元素). 元素記号はSb
原子力開発に反対の. 反原子力主義
酸化防止剤
反感. 嫌悪. 毛嫌い. 大嫌いなもの. 不一致. 対立
(にとって)対蹠地の. (と)正反対の(to)
抗精神病薬
古物収集家. 古物商. 古物研究の. 好古趣味の. 古書売買の
古めかしい
古風の. 旧式の. 古器. 骨董品(=curio)
古代
抗レトロウイルス薬 
(生化学)アンチセンス. 「遺伝子配列に相補的で機能を失わせるような」の意
殺菌の. 防腐剤
抗血清 
抗血清(特定の抗原に対する抗体を含む血清)
社交ぎらいの
テロ対抗策. テロ対抗措置
正反対. 対照(法). アンチテーゼ
正反対の. (著しい)対照をなす
独占禁止 
抗腫瘍 
抗ウイルス薬 
反戦の
枝角(エダヅノ). シカ科の哺乳類に見られる枝分かれした角
Marie Antoinette マリー･アントワネット. 1755-1793. 神聖ローマ皇帝フランツ1世とオーストリア女大公マリア･テレジアの娘. フランス革命中に刑死
アントニオ(人名)
反意語. 反義語. (cf. synonym,homonym,antonym)
(解剖学)腔の,空洞の 
じっとしていられない. そわそわした. 不安な. (性的に)むらむらしている
肛門 
金床(かなとこ)
心配
心配している. しきりに～したがって. 切望して
切望して
いくつかの. いく人かの. いかなる. どの
アーニャ(人名)
だれでも. 全ての人. 誰か
なんとしてでも. いずれにせよ
(否定･疑問･条件節で)もはや. これ以上
だれか
どこでも 
何か. 何でも. 何も
いつでも
とにかく
どこにも. どこかに
Atomic Orbital. 原子軌道(理論化学)
American on Line(社名)
大動脈
大動脈の 
April(4月). Access Point(アクセスポイント). Accounts Payable(買掛金). Associate Professor(准教授). Asia-Pacific(アジア太平洋) 
たちまち. すみやかに. と歩調を合わせて. 遅れないで
アパッチ族. アパッチ戦闘ヘリコプター
Apoptotic protease-activating factor. アポトーシスプロテアーゼ活性化因子(細胞死に関与)
ばらばらに. 区別して. 離れて
アパルトヘイト. 隔離政策. 南アフリカ共和国の黒人に対する白人の人種差別政策. 1991年廃止
アパート
無感動な. 無感情な. 冷淡な. 無関心な
無感動. 感情鈍麻. 無関心. 冷淡
Armored Personnel Carrier(装甲兵員輸送車) 他
サル. 尾のない猿. 猿の中でも人間に近い類人猿 
食前酒
孔. (光などがもれる)隙間. 開口. (レンズなどの)口径. (カメラなどの)絞り
頂上
失語症
アブラムシ
警句. 格言. アフォリズム. 金言
催淫薬. 媚薬
アフロディテ(ギリシア神話. 愛と美の女神) (ローマ神話のVenus)
頂点の 
一つにつき
たくさんの･に. 豊富
落ちつき
Associate Professional Officer(各国から国際機関に派遣される準専門職員), Amorphous Polyolefin(非晶質ポリオレフィン) 他
黙示. 啓示
黙示録の. 終末論的な. 将来の不幸を予言する
アポクリファ. 聖書外典. 外典. 出典の疑わしい文書
出所のあやしい. 出所の怪しい. 偽作の
最高点. 極点. 遠地点
政治に無関心の
米国の宇宙計画(1969年,人類初の月面着陸に成功). 2. アポロ. ローマ神話の太陽神(ギリシア神話のアポローンに相当) 
わびて. 謝って　
わびて. 謝って. 済まなそうに
謝る. (米-ze)
弁証家. 弁明者. 擁護者. 弁解者. 言い訳がましい人
謝罪する. 謝る. わびる. あやまる
弁解. 言い訳. 謝罪. (口)まにあわせのもの
卒中(性)の. 卒中の発作. おこって. ひどく興奮して
卒中
アポトーシス. 細胞の寿命死
アポトーシス(細胞死)の 
背教(行為). 背信. 脱党
背教者. 変節者. 転向者. 脱党者
使徒. Apostles' Creedは,キリスト教のうち西方教会(カトリック教会,聖公会,プロテスタント)における基本信条のひとつ
使徒の. 使徒的な. apostle＞
アポストロフィ(省略符号などと訳す)
薬屋(人)
(人を)神に祭ること. 神格化. 神聖視. 崇拝. 理想. 極致. 究極の姿
アプリ(applicationの略) 
アパラチア山脈 
をぞっとさせる
ぞっとするような. すさまじい. (口)ひどい. あきれるほどの. はなはだしい
(ソ連の)政治局員. 党官僚
装置. 器具. 2. 機構. 機関. 組織
衣服. 衣料
明らかな(叙述用法:apparent to. apparent thatなど). 外見上の(限定用法)
明らかに. 見たところでは
幽霊. 幻影. 2. 出現. 見えてくること. 思いがけなく現われる人
に訴える. に求める. を引きつける. 魅力. 訴え
現れる. 出頭する. 見える. 思われる
様子. 出現. 外観. 状況. 体裁. 登場
登場 
静める. なだめる. 鎮める. 和らげる
(əˈpɪiz. mənt)慰撫. 鎮静. 緩和. 譲歩. 宥和政策
上訴(控訴･上告)の. 上訴(控訴･上告)を処理する
名称. 呼称. 称号
添える
添加物. 付加物
虫垂炎(いわゆる盲腸炎)
付属物. (俗)盲腸
食欲. 性欲. 欲求
食前酒
食欲をさそう
拍手かっさいする. 賞賛する. 拍手する
称賛. 拍手喝采. 声援
リンゴ
リンゴソース. (俗)たわごと
器具. 器械
適用性 
適用できる
志願者. 応募者
応用. 適用. 申し込み
塗布器. 塗布具. 塗布する人
適合された. 応用の. 適用された
(仏語)アップリケ. にアップリケを施す
申し込む. あてはまる. あてはめる. 応用する
を任命する
任命された人
取決め. (人と会う)約束. 地位. 選定. 指定. 任命
を割り当てる
分配. 配当. 下院議員数(連邦税)の州割当て
適切な. きわめて適切な
同格
同格の(語･句･節)
(価格･価値の)評価. 価値判断. 査定額. 鑑定
の価値を決める. を見積もる. 評価する. 見積もる. 値踏みする. 査定する
評価(鑑定)人. 税関査定官
感知されるほどの. かなりの
認め得るほどに. かなり
感謝する. 高く評価する. 鑑賞する. 理解する
感謝. 高い評価. 正しい認識. 鑑賞
鑑賞眼のある. 感謝する
理解する. 感づく. 感知する. の意味をとらえる. 逮捕する(arrest のほうが一般的)
逮捕された 
気づかい. 不安. 理解. 逮捕
心配した. 心配して. 理解力の鋭い
年季奉公人. 見習生. 徒弟. 実習生
見習い
に通知する. 知らせる. 通告する
接近する. に取り組む. 方法. 接近
近づきやすい
賞賛. 許可. 認可. 是認. 賛同
適切な. 適当な. 特有な. 私物化する. 流用する. 充当する. 専有する. 割り当てる
適切に
妥当性 
割り当て. 歳出予算(額)
賛成. 承認
を承認する. 賛成する. を気に入る
認可された. 定評のある
賛成して 
約 
おおよその. 接近する. 隣接の. 近似の. 近付く. 近似値
近似 
およそ. 大体. ほぼ
近付くこと. 接近. 近似. 近似値
4月(April)の省略形
アンズ. アプリコット. アンズ色
4月
エプロン
後陣
の傾向がある. しがちな. 適切な. 利発な. 機敏な
適性. 才能. 素質
適切に
AQ,aq南極の国名コード. 2. アルカーイダ(Al-Qaida). 3. 水溶液(aqueous solution) 
Arequipa(アレキパ. ペルーの都市. 人口約90万人). 2. Advanced Qualification Program　他
水
藍緑色. 藍玉(緑柱石の一種. 3月の誕生石)
アクアポリン. 細胞膜に存在する細孔(pore)を持ったタンパク質. 水分子のみを選択的に通過させることができ,細胞への水の取り込みに関係
水族館. ガラスの水槽
水瓶座
水中の. 水の. 水生の
水路. 水道橋
水の. 水性の
帯水層
Arkansas アーカンサス州
アラビア人. アラブ人
アラベスク. モスクの壁面のイスラム美術の一様式. 幾何学文様を反復し,人物の描写を禁じるスンニ派の世界観に基づく. (シーア派はムハンマド以外は認められている)
アラビア. サウジアラビア. エア･アラビア(航空会社) 他
アラビア人
アラビアの
Arabidopsis thaliana(シロイヌナズナ). モデル生物で有名. 植物初,全ゲノム解読. ゲノムサイズ小さく,一世代2ヶ月と短く,室内栽培でき,自家不和合性無く,形質転換が容易
耕作に適した. 耕作可能な. 耕された. 耕地
(クモ･ダニ等)クモ形類動物. クモ形類の
Yasser Arafat ヤセル･アラファト. パレスチナ解放機構(PLO)議長. パレスチナ･アラブ抵抗運動指導者
アラゴン州. スペイン北東部の自治州の一つ. 北はフランス,東はカタルーニャ州,南はバレンシア州ほかと接している. 州都は. サラゴサ
アラム語. BC1000年頃アラビア半島でアラム人が使い,シリア,メソポタミアの共通語として,イエスやマリアが話していた言語. 現在もレバノン等で使われるセム語派の言語
(運命などの)決定者. (趣味･作法などの)権威者. 調停者
さや取り. 利ざやを稼ぐ手法. 
任意に
独断的な. 任意の. 気まぐれの. 恣意的な. 不定の
仲裁する
仲裁. 調停
仲裁者
高木. 軸. あずまや
樹木の. 樹木状の. 木にすむ. 樹上性の
植物園. 樹木園. 森林公園
アービーズ(Arby's). アメリカのファーストフードチェーン 
弧(こ)
アーケード
アーケード 
不可解な. 少数の人だけが理解できる. 神秘的な
アーチ. 弓形. 主な. 主要な. 土踏まず
古細菌(単数形はarchaeon) 
古細菌の 
古細菌 
考古学の
考古学者
考古学
archaea(古細菌)の単数形
古風な. すたれた. 古風の
(άɚkèɪndʒəl). 大天使. アブラハムの宗教(ユダヤ教,キリスト教,イスラム教)の神話に登場する「天使」の階級の一つ. ギリシア語で「使者の長」「卓越した使者」の意
(カトリックの)大司教. (プロテスタントの)大監督
大司教区. 大主教区
アーチのある. アーチ型の. 弓なりの
大敵. 宿敵
考古学の 
考古学. archaeology
弓の射手
アーチェリー
原型的な. 典型的な
原型. 典型
アーチボルド(人名),  2. ルイジアナ州の地名,  3. アーチボルド賞(人物画作品を毎年表彰) 
アーチー・コミック(Archie Comics)米国の漫画出版社. 1942年に初版がリリース
多島海. 群島
建築士. 建築家. 設計者. 建設者
建築の. 建築学の
建築学的に
建築術. 建築. 構造. 建設. アーキテクチャ. 基本設計概念. 建築学
記録文書の. 古文書の. 記録保管所の. 古文書保管所の
公記録保管所. 公文書
アーカイブ. 保存記録の
記録係官. 公文書係
いたずらそうに. ちゃめっぽく. ずるそうに
第一級の競争相手. 大敵
アーチウェイ. アーチ道(アーチの架けられた). アーチ付きの入口
アルコ. 社名
the Arctic. 北極(地方). Arctic北極の(cf. Antarctic)
情熱的な. 熱心な. 熱烈な. 燃えている. 燃えるように輝く
熱烈に
熱情. 灼熱. 熱意. 意気込み
骨の折れる. 困難な. 根気強い
 2人称単数および各人称の複数を主語とするbe動詞の直説法現在形. 2. アール(面積の単位=100平方メートル)
地域. エリア. 面積
競技場. 土俵. 闘争の場. 闘技場. 試合場
ASEAN Regional Forum. ASEAN地域フォーラム
アルゼンチンの国名コード. 2. アルギニン(Arginine,アミノ酸の一つ) 3. Argument(偏角. Algebra数学で使用)
アルゼンチン共和国Argentine Republic(首都ブエノスアイレス)の. アルゼンチンの. アルゼンチン語
 アルゼンチン共和国(Argentine Republic) 首都ブエノスアイレス
なんてこった 
アルゴン. 元素記号はAr
アルゴンヌ国立研究所(Argonne National Laboratory). 米国初の国立研究所. エンリコ・フェルミが原爆研究のマンハッタン計画のため1942年シカゴ郊外に設立. Argonneは周囲の森の名
(盗賊などの)暗語. 隠語. 符牒
議論の余地がある
間違いなく (she is arguably the best 彼女は間違いなくベストだ) 
論争する. と主張する. 議論する
議論. 主張. 引き数(=parameter. the arguments of a function. 関数の引数). 2. (文法)項. 項目. (原義は「論拠」)　
議論好きの. 論争的な
アルゴス(百眼の巨人. ギリシア神話), 厳重な見張り番
乾燥した. 不毛の. 異常に乾燥した
現れる. (問題など)が生じる
貴族政治. 貴族政治の国. 貴族. 貴族社会
貴族的な人
貴族の
アリストテレス(BC384-322,ギリシアの哲学者)
(一般的な)計算力. 数値に強い. (読み書きそろばんの類で科目ではない). Math. Algebra. Geometry図形. Calculus微積分が科目名
計算力の. ＜Arithmetic. (一般的な計算力. 読み書きそろばんの類で,科目ではない). Math. Algebra. Geometry図形. Calculus微積分が科目名
Arizona. アリゾナ州,AZ 
アリゾナ州,AZ
The Arizona Republic アリゾナ･リパブリック. アリゾナ州フェニックスで発行されている日刊紙
箱舟(Noah が乗って大洪水をのがれた). Noah's Ark
アーカンサス州,AR
アルル. フランス南部地域. 住民はアルレジャン(Arlésiens)と呼ばれる. フィンセント･ファン･ゴッホの絵の「アルルの女 」(l'Arlésienne)は女性単数形
アーリントン. 国立墓地で有名
腕. (the upper arm. 二の腕)
アルマダ. (the A～. スペインの)無敵艦隊. (an～. 一般に)艦隊. (飛行機･車両などの)大編制部隊
アルマジロ
ハルマゲドン(世界終末の際の善と悪の決戦場,聖書),大決戦(場)
軍備
アルマーニ(イタリアのファッションブランド)
腕章
ひじ掛け椅子. ひじかけいす. 机上空論の
武装(した). 棘のある
アルメニア共和国 Republic of Armenia. 黒海とカスピ海の間の内陸国. トルコ,グルジア,アゼルバイジャンに接する. 1991年にソビエト連邦から独立
アルメニア語 
武装 
休戦. 停戦(条約)
押入れ. 戸棚. 大型衣裳箪笥
よろいかぶと. よろい. 防護具
装甲した. 装甲の
兵器工場
よろい. 装甲
腋窩. 脇の下. いやな場所. (Armpit hair脇毛)
武器
アームストロング(人名)
軍隊. 陸軍
アーノルド(人名)
芳香. 香気. 香り. におい. 風格. 気品
芳香療法. アロマテラピー
かおりの高い
アロック社. Aroq Ltd. イギリスの出版社
周りに. (周囲)
目覚めさせること. 奮起
刺激する. 起こす. 喚起する. 奮起させる
Address Resolution Protocol. Average Retail Price. Area Redevelopment Plan. Association of Retired Persons 他
罪状認否手続き. 非難. 糾弾. 被告の罪状認否
手はずを整える. 手配する. を配列する. 整理する
準備. 整理. 配列. 取り決め
アラス. フランスの織物の都市名. アラス織り. アラス織り壁掛け
陣列. 隊列. 装い. 整列させる
配列された 
滞った仕事. 未払い金. fall into arrears滞る 
逮捕する. 引き止める. 阻止する. 逮捕(=apprehend)
逮捕される 
不整脈 
到着(cf. departure)
到着する
到着 
ごう慢. 横柄
傲慢な. haughty. 横柄な. 尊大な
フランスの区. 郡
矢
矢じり. 2. (植物)オモダカ. クワイ
 アロヨ. 米南西部の乾燥地帯の小川, 小峡谷
尻. 肛門. ばか. 2. ぶらぶら時を過ごす(around,about)
武器庫. 貯蔵兵器. 軍需物資. 集積
ヒ酸塩 
ヒ素. (ヒソ. 砒素). 元素記号As. 灰色ヒ素(金属ヒ素),ロウ状の柔らかい黄色ヒ素,黒リンと同構造の黒色ヒ素の3同素体がある. リンに似た物理化学的性質を示し,毒性の由来になっている
放火(犯)
放火犯. 放火魔
芸術. 美術. 技能
加工物
ギリシャ神話の月の女神アルテミス(ローマ神話ではディアーナ,英語名ダイアナ)　2. アルテミシア(ヨモギ類,植物)
動脈の. (道路など)動脈のような. 根幹の
動脈硬化症
幹線道路. 動脈
巧妙な. ずるい. 人工の. 人為的な
巧妙に
関節炎患者. 関節炎の
関節炎
関節形成 
節足動物 
アーサー (人名)
朝鮮アザミ. アーティチョーク(食用)
記事. 論文. 論説. 品物. 一品. 契約. 条項. (文法)冠詞
包装物品
関節の 
はっきり言う. はっきり発音する. 明瞭な. (関節で)繋ぐ. 関連づける. (文法)分節する,文節する
＜articulate. 関連づけられた. (明瞭に)発音された
調音. 個々の音をはっきり発音すること. 明確な発音. 話しぶり. 関節.  (文法)分節,接合
加工品. 人工物. 工芸品
人為的な 
技術. 技巧. 工夫. 考案. 策略. ずるさ. 手管. 術策
人工の. 不自然な. 模造の. 人為的な. 人造の. 人工的な
人工的なこと. 人工物. わざとらしさ
人工的に
砲. 大砲. 火砲
職人. 腕のいい職人. 熟練工
職人の 
芸術家
芸能人. 名人
美術家の. 芸術的な. 風雅な
美術的に. 芸術的に見れば
芸術性
自然のままの. ありのままの. 素朴な
イラスト. さし絵. 図版. 手工芸品など
芸術家ぶった(気取りの). 芸術品まがいの. こりすぎた
(インドネシア語)水流. 流れ
Armoured Recovery Vehicle(装甲回収車) 他
ary. (接尾辞). …の,(人,場所)の意味の形容詞･名詞を作る
アーリア人. 非ユダヤ系白人の. 2. アーリア語族(インドヨーロッパ語族)の
ように. (多義語)
As Soon As Possible. できるだけ早く
石綿. アスベスト(発ガン性物質)
のぼる. 上る. (cf. ascent. descent. ascend. descend)
主導権. 優勢
上昇する
昇った. 上がった. 
上昇. 即位
上昇. 昇進. 上り. (cf. ascent. descent. ascend. descend)
突止める. 確かめる. 突きとめる. 確実にする
確認された 
確認
禁欲主義の. 苦行の. 苦行者の. 禁欲的な. 修行僧. 修道僧. 禁欲者. 隠者
禁欲主義. 苦行(生活). 修徳(主義)
ascorbic acidアスコルビン酸. ビタミンC として働く有機化合物の一種. 食品添加物の酸化防止剤として広く使用される
のせいにする. 帰する
子宮細胞診の検査で,「意義不明異型扁平上皮細胞」を指す. ASCUS(atypical squamous cell of undetermined significance).  2. (a-)子嚢(菌類の嚢状器官)
無菌の. 防腐処置の
無性生殖. 無性の
灰. 2. トネリコ(材)
恥ずかしがって. 恥ずかしく思う. 恥て
アシュクロフト(人名)
灰の. 灰白色の
Ashoka the Great アショーカ大王. BC3世紀. インドマウリヤ王朝の王. インドをほぼ統一し. 仏教を守護した
岸に. 浜に. 陸上に
灰皿
灰の(ような). 灰まみれの. 灰色の. 蒼白な
アジア
アジアの
側に. 別に(aside from. set aside. put aside)
(ˈæsənὰɪn). (ラテン語. ロバに由来). 愚かな. がんこな. ロバの(ような)
たずねる(inquire). 質問する. 聞く. 頼む
斜めに. 横目に. 横目で
尋ねられた 
斜めに. 一方に傾いて. ゆがんで
求めること. 請求
眠って
Asparagine アスパラギン. アミノ酸の一種
ASP(Application Service Provider)ソフトをネットで配信する業者
アスパラギン(アミノ酸のひとつ) 
アスパラガス
アスパラギン酸塩 
アスパラギンの 
面. 様子. 外観. 性状. 顔つき. 姿. (文法)動詞の相,アスペクト
ポプラの木
中傷
アスファルト
窒息
熱望を抱く人
気息音の. 帯気音の. 気音で発音する
吸い込まれた 
熱望. 野心. 抱負. 向上心. 大志. 志望. 呼吸
熱望する
アスピリン. 代表的な消炎鎮痛剤のひとつ. 非ステロイド性抗炎症薬の代表的な医薬品
熱望している
ロバ 2. 女性性器(俗)
激しく非難する. 激しく攻撃する. 襲う. 強い影響を与える
攻撃者
暗殺者. 刺客
暗殺する
暗殺. 毀損
襲う(こと). 襲撃. 突撃. 暴行(未遂). 非難する(こと)
暴行された 
含有量(率)を示す. 試金(含有量の検査)する. 評価する. 検定する. 
(assayの過去,過去分詞). (含有量を)検定した. 検査した
(仏語)隣接物件のまとめ買い. 一括遺物. アッサンブラージュ. 寄せ集め構成(の抽象画). 寄せ集め作品
招集する. を集める. 組み立てる
アセンブラ(プログラム言語) 
議会. 下院. 2. 会合. 集める. 集会. 集合. 3. 組み立て(部品)
工場の組立作業員. 議員
納得. 同意. 賛成. (する)
断言する. 主張する
主張
断定的な. 独断的な
評価する. 査定する. 課する. 評定する
評定 
評価
査定官. 査定者. 裁判所補佐人. 陪席判事. 補佐役
価値のあるもの. 財産. 利点. 有用な. 遺産. 長所. 資産の一項目
ろくでなし. •尻の穴(卑語)
勤勉な. 根気強い
熱心に 
を割り当てる. 指定する. 任命する. 当てがう
割当ができる
あいびきの約束. 指定. 割当て
割り当て. 譲渡. 指示. 宿題. 仕事. 任務. 任命. 指摘
消化する. 同化する. 吸収する. 類似させる. 似せる. 似てくる
同化 
同化
列席する. 手伝う
援助
援助する. 補助の. 店員. 助手
関連づける. 連想する. つきあう. 仲間. 同僚
関連した. 副～ 
組合. 連想. 会. 教会. 連合. 合同. 関連性
連合の. 連想の. 結合の
類別した. 詰め合わせた. 似合いの
品揃え. 仕分け. 分類. 類別. 詰合せ
和らげる. 緩和する. 鎮める. 静める
と仮定する. を引き受ける. (形態を)とる. のふりをする
帯びた
と仮定すると. 2. 傲慢な. でしゃばりの
仮定. 引き受け
保険. 確かさ. 確実さ. 保証. 請合い. 言質. 安定. 安泰
確実にする. 保証する. 安心させる. 被保険者
確実な. 自信をもった. 安心した
確かに
アッシリア. BC1950年-BC609頃. メソポタミア(現イラク)北部のチグリス川,ユーフラテス川上流に栄え,古代エジプトを含む世界帝国を築く
キク科のシオン属の植物. 星状体
星印
小惑星(火星と木星の間などに散在する). (形容詞)星状の.  2. (動物)ヒトデ
喘息(ぜんそく,アズマ)
喘息の(患者)
乱視. (光)非点収差. (cf. farsighted遠視の. nearsighted. shortsighted. myopia近視の. astigmatism乱視の)
驚かす. 突然びっくりさせる
びっくりした. 驚いて
驚くべき. 驚くばかりの
驚くほど 
おどろき
ASTOR (antiship torpedo)対艦魚雷
Astoria(オレゴン州の都市)
びっくり仰天させる
仰天する 
仰天させるような. どえらい
星の(ような). 星形の
邪道に入って. 迷って. 迷っている
にまたがって. に跨って
渋い. 辛辣(しんらつ)な. アストリンゼン. 収斂性の
宇宙飛行士(の)
星状膠細胞 
(飛行機の)天体観測窓
占星家. 占星術師
占星術の
占星術
宇宙飛行士
天文学者
天文の. (数字など)(数が)天文学的な. 天文学(上)の. 膨大な
天文学
天体物理学. 宇宙物理学
人工芝 
機敏な. 抜け目のない. ずるい. 目先がきく
ばらばらに
アスワン. エジプト南部の都市. エジプトの国家事業だったアスワン･ハイ･ダムの近く
亡命. 避難. 政治犯の庇護. 隠れ家. 保護施設. 避難所. 精神病院. 孤児院. 聖域
不均斉の. 不釣合いの. 非相称の. 非対称の
非対称の 
非対称
無症候性の 
場所を示す前置詞
Advanced Technology Attachment. PCとハードディスク間のインターフェースの規格
ATA Packet Interfaceの略. ATA, Advanced Technology Attachmentは,PCとハードディスク間のインターフェースの規格
形隔世遺伝的な. 先祖返り的な
運動失調 
航空輸送司令部. Air Transport Command
アトリエ. 仕事場. 製作室. 画室
神の存在の否定. 無神論. 不敬さ. 反宗教性
無神論者
アテーナー(ギリシア神話で知恵･芸術･戦術の女神. ローマ神話のMinervaに該当)
アシニーアム. アテネウム. 学術振興会. 図書館
アテナイ人の,古代アテナイ文明の
アテネ(古代,アテナイ). ギリシャ共和国首都. 3,400年の歴史があり,プラトン創建のアカデメイアやパルテノン神殿,ビザンティン,オスマン帝国の遺跡が残る. 他
アテローム性動脈硬化(症)
アテローム性動脈硬化
運動選手. 競技者
運動競技の
運動競技熱. スポーツ熱
アスレチック. 運動競技
アトキンス(人名)
アトランタ(ジョージア州の州都) 
アトランタ市民 
大西洋の
アトランティス. 古代ギリシアの哲学者プラトンが記述した大陸と王国. ゼウスの怒りに触れ海中に沈められたとされる
アトラス(天を双肩におわされた神. ギリシア神話)
Automatic Teller Machine. 自動現金受払機  2. Anti Tank Missile対戦車ミサイル
雰囲気. 環境. 空気. 気圧. 媒体ガス. 触媒. 大気
大気の
環礁. 環状サンゴ島
原子
原子の. 原子力船(潜水艦. 空母)an atomic ship (submarine. aircraft carrier)
(音楽)無調の. 調子のない
償う. あがなう. 罪滅ぼしをする
償い
頂上に
Adenosine triphosphate. アデノシン三リン酸(エネルギーの放出･代謝･合成に重要)
ATPアーゼ. ATP(アデノシン三リン酸)分解酵素
Attenuated Total Reflection. 減衰全反射法. (赤外分光法の一つ)
atrium＞心房の. (cf. ventricle心室)
アトリウム. 心房. 房(ｃｆ. ventricle心室)
残虐な. 極悪な. たちの悪い. ひどい. 不愉快な
残虐(行為). 非道. 極悪
衰退. (栄養不足などによる)萎縮症. 委縮する
AT&T Inc. . 2. Anti Torpedo Torpedo(対魚雷魚雷) 他
用法. atta boy(girl). すごいの意!　
くっつける. 付属させる
大使館員. (大使･公使の)随行員
取付け. 付着. 接着. 吸着. 付着物. 付属物. 付属部品
攻撃する. 到達する. 襲う. 着手する. (N)攻撃. 発作. 糺弾. 指弾. 襲撃事件. 発病. 非難
アタッカー. 攻撃する人. 襲撃者. 攻撃機
に達する. 達成する
到達できる. 遂げられる
達成
を試みる. 襲う. 企てる. 企画. 試み. 攻撃
企てた. 未遂の. 未遂
気をつける. に出席する. 参会する. 伴なう. 随行する. 看護する
出席
付添いの. 係員. コンパニオン(和製英語)
出席者 
注意. 心遣い. 世話. 親切
注意の 
注意深い
注意深く. 気配りよく
やせさせる. 細くする. 薄める. 和らげる. 弱める. 減ずる
＜attenuate. 弱毒化した. 薄められた 
減衰 
証明する. 誓言する. 実証する
検案書
証言 
屋根裏. (=. attic. garret. loft)
アッティカ半島. 中央ギリシャのエーゲ海に突き出した半島部で. 古代ギリシャのアテネ領域
に盛装させる. 衣装
民族衣装を着た 
態度. 心構え. 姿勢
弁護士. 代理人
(人･注意)を引きつける. 魅惑する
魅力. 引きつけるもの
魅力的な
魅力的に
魅力的であること
ひきつける人･物
原因を帰しうる
のおかげとする. せいにする. に帰する. 属性. 特質
帰属. 属性. 権能
摩耗. 摩擦. 消耗. 摩滅
＜attune. (通常過去分詞で形容詞的に使われる). 同調する. 調和する. 調音,調律された
異常な
African Union. アフリカ連合
ナス(=eggplant)
赤褐色(の)
競売(にかける). オークション(にかける)
競売人. オークショニア
大胆な. (法律などを)軽視した
大胆不敵. boldness. 厚かましさ
聞こえる
支持者. 聴衆. 謁見. 観客. 観衆
可聴周波数. 音響部分. 聴覚の
オーディオファン. ハイファイ愛好家
録音テープ 
視聴覚の
監査. (帳簿など)を検査する. (講義)を聴講する
会計監査 
試聴. オーディション
監査役
講堂
耳の. 聴覚
8月(August)の省略形 
増す. 補強する. 増大させる. 増加する
増加. 増大. increase
拡張された 
易者. 占い者. 占う. 前兆となる. 予測する
8月
オーガスタ (ジョージア州の都市)
St. Augustine (聖)アウグスティヌス. 4世紀,初期キリスト教の指導者. 他
アウグストゥス(BC63-AD 14,ローマ帝国初代皇帝)
おば
(幼児語)おばちゃん
雰囲気. 前兆. 気配. 発散物. オーラ. 崇高さ
耳の
黄色ブドウ球菌 
極光. オーロラ. 夜明け
オーストラリア. オースティン 他
アウシュヴィッツ強制収容所. 1940-45年,アドルフ･ヒトラー率いるナチス･ドイツが行ったホロコーストの象徴とされる,ポーランド南部の収容所
よいきざし
幸先の良い. 縁起の良い
オージー,オーストラリア(人)の
Jane Austenジェーン･オースティン1775-. 英国の小説家. 女性の私生活を描き. 近代長編小説の頂点とされる. 10ポンド札の肖像画に採用予定
厳しい. 厳格な. 質素な. 禁欲的な. 陰鬱な
緊縮財政. 厳しさ. 耐乏. 緊縮. 質素
オースティン. テキサス州の都市. 人名 他
オーストラリア連邦 Commonwealth of Australia
オーストラリアの
オーストリア共和国 Republic of Austria
オーストリアの. オーストリア人
(監督こそ映画製作の主人公だとする立場の)映画監督
信頼できる. 信憑性のある. 本物の
真正に. 確かに
信頼できることを証明する
立証. 認証. 特定情報へのアクセスの際. 端末装置や個人を識別検証すること
信憑性
著者. 張本人. 作家
権威主義の. 独裁主義の. 独裁主義者
独裁主義
権威ある
権威. 権威者. 出典. 権限. 権力. 許可. 職務権限. 当局
権限の委任. 承認
に権限を与える. 委任する. (正式に)認可する. 公認する
認可された
著述業
自閉症
自閉症の
自己
自己抗体 
自己抗原 
アウトバーン. ドイツの高速道路
自叙伝の 
自伝. 自叙伝
自己触媒的な 
自己相関 
独裁政治
独裁者
独裁の
 オートクリン. 自己分泌
自生の
. 自署. 自筆. 肉筆. 2. (有名人からもらう)サイン(和製英語)
自己免疫 
自己免疫 
自動車メーカー 
自動化する
自動化された 
自動的. 自動の
自動的に
オートメーション
自動化. ロボット化
自動車
自動の
自律神経の
自治の. 自治権のある
自主性. 自治権. 自治体. 自律性
自己リン酸化 (細胞が自ら細胞内のタンパク質をリン酸化,脱リン酸化し,酵素活性や他のタンパク質との会合状態を変化させる機能) 
自動操縦装置
検死(する). (死因究明のための)検死解剖. 詳細な批判分析
オートラジオグラフィー(放射線写真法). 放射性物質のベータ線やガンマ線で画像(autoradiograph)を作る手法. 放射性物質はreceptor(受容体)や酵素や核酸に結合する
高速道路 
常染色体の 
常染色体 
要約の作成 
秋(=fall)
秋の
auxiliary(補助の)の略
補助の. 予備の. 補助的な
オーキシン. 成長を促す作用を持つ植物ホルモン. 天然に存在するオーキシンとしてはインドールが知られている
価値がある. 効能. 効用. 役に立つ
利用度. 有効性
利用できる. 有効な. 役に立つ. 入手できる. 可能な. 人が会議や電話に出られる
雪崩. 殺到(する)
アバロン. 車名,地名 他 
どん欲. 強欲. 貪欲
どん欲な. 貪欲な
権化. 化身. 具体化
(ラテン語)ようこそ. さようなら. AVErage平均. Avenueの略
あだを討つ. 復讐する
復讐者 
並木道. 大通り
断言する. であると主張する
平均的な. 平均
平均化 
反対して. 嫌って
大嫌い. 嫌うこと. 嫌悪. 反感
避ける. 防ぐ. そらす. 背ける
Audio Video Interleave(動画用ファイルフォーマット名) 他
鳥類の. 鳥
(大きい)鳥のおり. 鳥類飼育場
航空術. 航空学
飛行士
どん欲な. 貪欲な. 熱心な
熱心さ. 強い熱意. 貪欲
熱心に 
アヴィニョン. フランスの南東部に位置する都市. 1309年にローマ教皇クレメンス5世が居所に定め,1377年まで教皇庁所在地とした(アヴィニョン捕囚)
無毒の 
エイビス(レンタカー社名. 他) 
Tel Aviv(テルアビブ)
アボカド
副業. 趣味. 職業
を避ける
回避できる. 回避可能な. さけられる
無効. 逃避. 回避. 廃棄
エイボン. 米国の化粧品会社名 
率直に言う. (率直に. 公然と)認める
公言. 言明. 公然たる是認
公然の 
摘出. 剥離. 裂離. 捻除
叔父の. おじ(伯父･叔父)の(ような)
Any Way. 2. Above Water (keep one's head above water. おぼれない. 借金せず自分の収入で暮らす. 頑張り続ける).  3. (a-)おや? 
待つ. 待ち受ける. (物事が)待っている
目覚めさせる. 悟らせる. 起きる. 気づく. 起こす
目をさまさせる
目覚め
を与える. 授与する. 賞金. 賞
気づいて. に気づいている
認識. 意識性
あふれて. 波に洗われて
あちらへ. 去って. 不在で. 外出して
畏敬. 畏怖
恐れおののいた 
すごい. とてもいい
打たれた 
すざましい. すさまじい. 恐ろしい
ひどく. 非常に. すごく. とても(veryのインフォーマルな言い方)
しばらく
不器用な. ぎごちない. 見苦しい. へたな. まずい. 厄介な
ぎこちなく. 気まずく. 怪しい手つきで. 不自然に. 変に. 不適切に
不器用さ. ぎこちなさ. 気まずさ
日よけ
Absent (Away) Without Leave(軍人の無断欠席･外出). American Way of Life. Alcohol Without Liquid. A World of Learning(educational program) 他
間違って. 片方に曲がって. 斜めに. 正道からそれて
おの. 斧. 2. 解任する. dismiss
解雇する
axle. 車の車軸.  2. アクセル(=acceleratorスケートのジャンプ) 
軸の(ような). 軸の方向の
腋窩(えきか,両腕の付け根の窪み ), 腋のヨミは「ワキ」
公理. 定理(=theorem). 金言. 原理. 格言
公理の(ような). 自明の
中心線. 軸
車軸. (機の)機軸. 心棒
(解剖)軸索(アキソン). 軸索突起(神経細胞から伸びた突起. 細胞本体から神経衝動を伝える)
(神経の)軸索の,軸索に関する,軸索に似た
軸索切断(外傷などにより神経細胞の軸索が切断されること)
はい. aye. yes
アヤトラ. イスラム教シーア派の高僧の尊称
賛成. しかり. はい
Arizona アリゾナ州
ツツジ. アザレア. サツキ
アゼルバイジャン共和国 Azerbaijan Republic
(æzəməθ). (天文)方位角. 方位. 発射方位. アジマス
(医)azidothymidineアジドチミジン(抗エイズ薬)
the Aztecs アズテック族(メキシコ原住民族,メキシコに帝国を築き,1519年にコルテスに滅ぼされた),アズテック人(語)の
空色(の). 淡青色. 藍色. 青空 (an azure sky 紺碧の空) 
アルファベットのb. 例示時 B as Bravo. 
Bachelor of Arts(degree),Bank of America,British Airways,Buenos Aires,Billing Address 他
(b-)メー(羊の鳴き声. bleat). 2. (BAA) Business Administration and Analysis. Buy American Act. British Airports Authority. British Accounting Association. 他 
ラム酒入りケーキ
バビットメタル. 軸受用の合金で,I. バビット(米)が発明. 焼付きを起こしにくく,耐摩耗･耐疲労性がある. 低融点のスズ･鉛を母材とし硬質の微細組織を分散させて可能となった
せせらぎ. . (流れが)さらさら音を立てる. (幼児が)片言を言う. 赤ちゃんの声. ぺちゃくちゃしゃべる. (秘密を)もらす. (cf. bubble. 泡)
すっごい美人 (=dish)
(béɪb(ə)l). バベルの塔. Babylonの古都. 天まで届く塔(the Tower of Babel)を築こうとし,神の怒りで失敗. 世界の言語が混乱した. 2. がやがや声. 3. 高層建築物. 空想的計画
ヒヒ. ひひ
赤ん坊
赤ん坊時代. 幼年(期)
赤ん坊じみた
バビロン. ユーフラテス川沿いの都市. BC18C以降バビロン王朝,アッシリア,アケメネス朝ペルシアが勃興. BC4Cアレクサンドロス大王がマケドニアの都とす. 旧約聖書でバベル
バビロニア. BC23世紀頃メソポタミア(現イラク)南部に興った王国. 首都バビロン. シュメール文明他を征服し,チグリス･ユーフラテス川の間に栄えた
バビロニア人 
子守 
ベビーシッター. 駆逐艦
Blood Alcohol Content. 血液中のアルコール濃度
バカラ. おいちょかぶに似たトランプ賭博
バッカス(ローマ神話の酒神). ギリシア神話ではDionysusと言われる
ヨハン･ゼバスティアン･バッハ(Johann Sebastian Bach)1685生. 18Cドイツで活躍したバロック音楽の作曲家,音楽家. バッハ一族の中で大バッハと呼ばれている
独身の男性. 独身の男. 学士 (cf. celibate. 一般的な独身者. 男 bachelor,女 spinster, a bachelor girl)
独身(生活)
バチルス. 桿菌. 細菌. (cf. coccus,球菌. spirillumらせん菌)
バック. 後ろに. support. 支援する. 推薦する. 後退する. 背中. (the back of one's hand. 手の甲). (lower back腰)
(UK英)(下院の)後方席の議員. 平議員
背骨. 中心. 勢力. 屋台骨
バックコート
戻し交配or戻し交雑. 交雑で作った雑種に対し,最初の親のうち片方を再び交配すること. ある特性を別の生物に取り込ませるための品種改良技術の一種
裏口. 勝手口. 尻の穴. 裏口の. 内密の
背景幕. 背景. 後転(トランポリン)
後援者
裏目. 逆効果. さか火. 裏目に出る. 失敗に終わる
後ろ宙返りをする. バク転をする. 態度をころりと変える. 後ろ宙返り. 態度の反転
バックギャモン. 西洋すごろく
背景. 生い立ち. 経歴
バックハンド
バックハンドの
裏うち. 逆行
バックラシュ. 跳ね返り. 非難. 反発
残り. 在庫
バックパック(を背負って自然に親しむ)(枠付きリュック)
バックパッカー. 気ままに放浪し世界を回る旅人 
逆にこぐ. (ボクサーが)さっと引く. 態度を翻す
(俗)目立たない立場
後部. しり
(悪い方へ)後戻りする
舞台裏(の)
(野球)バックネット(和製英語)
裏話 
バックストリート 
同じ道を引き返す
バックアップ
遅れている. 後方へ. 逆に. 後ろに. 以前に. 嫌がる. 発展の遅れた
戻り水. 逆流. よどみ
(特に北米の)森林地帯. 辺境
裏庭. (表庭はfront yard)
ベーコン. Francis Bacon (16-17世紀の英国の随筆家･哲学者)
菌血症(血液中に菌がいる病気)
バクテリア
バクテリアの
殺菌の
細菌学の
細菌学者
Bacteriome. 共生細菌を持つカイガラムシなどの昆虫が持つ器官. 細菌に栄養と住む場所を提供し,細菌は宿主にビタミンやアミノ酸などを提供する
バクテリオファージ. (細菌を食べるの意). 細菌に寄生して増殖し,菌体を溶かす一群のウイルス. 細菌ウイルス
バクテリア
Bactrian camel,フタコブラクダ. 背中のこぶは hump. (cf. dromedaryまたはArabian camel,ヒトコブラクダ. bactrian camelフタコブラクダ)
バキュロウイルス. 昆虫や甲殻類などの節足動物の病原ウイルス
悪い
たちの悪いやつ 
悪役. 悪玉
バッジ. 記章. 袖章. 2. BADGE (base air defense ground environment)半自動防空警戒管制組織
しつこく苦しめる. 悩ます. アナグマ. アナグマの毛皮
ひどく. 悪く
バドミントン
正しくないこと. 悪いこと. 正常でないこと. 不正確なこと
まごつかせる. 挫折. 調節板. 挫折させる. 迷わせる. くじく
＜baffle(まごつかせる. 挫折させる. くじく)の過去,過去分詞
不可解 
鞄
ベーグル. ドーナツ型の堅いロールパン
手荷物
袋詰め 
だぶだぶの. (baggie食料保存袋. buggyバギー)
バグダード,バグダッド,イラクIraqの首都
四角形カット. 長方形カット. 細長いフランスパン
ばかばかしい. ばかな. フフン. ベーだ
バハマ国 Commonwealth of The Bahamas
バハマ人の 
バハレーン王国 Kingdom of Bahrain. ペルシア湾のバーレーン島を主島とする島国. 人口125万人. 王家のハリーファ家はスンニ派だが,国民の大多数をシーア派が占める
バーツ(タイの通貨単位)
保釈(金). 保釈保証人. 保釈してもらう. 水をかい出す. (厩の)仕切り
外壁. 城の中庭
廷吏. 強制執行官
執行吏bailieの管轄区. 活動分野. 得意ななわばり. (接尾辞-wickは村,部落の意を表す) 
緊急援助. 緊急救済
"
(スコットランド,北イングランド)子供. 赤ん坊"
餌をつける. 誘惑する. 悩ます. 餌. 誘惑. (cf. bate激怒. bait疑似餌)
餌を付けた 
バハ･カリフォルニア半島(Península de Baja California. 西語). メキシコの西部のカリフォルニア湾と太平洋に挟まれた半島. 長さ約1250km 
焼く
焼いた 
パン屋. 携帯用小型天火
パン焼室. パン焼き場. 製パン所. パン屋. ケーキ
ベーキング. 焼成
とつり合う. 平静. 決定権. 秤. つりあい. 落ち着き. 平衡(性). 平均台(balance beam)
バランス. 形,釣り合いのとれた
バランス 
バラトン湖. ハンガリー西部にある中央ヨーロッパ最大の湖. ハンガリーの首都ブダペストの南西にある
バルコニー
ありのままの. はげた. 単調な. 毛のない
猥褻な言葉. 戯言. ごたまぜ酒
禿(はげ). はげ頭
ボールドウィン(人名)
ベイル(大型荷物). 梱包する
Balearic Islandsバレアレス諸島. 西地中海に浮かぶ群島. スペインの自治州. 公用語はカタルーニャ語とスペイン語. 
有害な. 不吉な. 悲惨な. 元気のない. 悪意に満ちた
妨げる. 驚いて飛びのく. ためらう. しりごみする. 失策. (=obstruct. resist). (野球)ボーク(投球動作を中断する反則). (cf. bork任官拒否)
バルカン半島. ヨーロッパ南東部のギリシャ,マケドニア,セルビア等の各国,及びトルコのヨーロッパ部分(ボスフォラス海峡以西)からなる地域
＜Balkan. バルカニゼーション. バルカン化. 小国乱立状態
(馬が)急に止まる癖のある. (人など)がんこな. 強情な
ボール. 球
バラード,民謡,小唄,物語,物語詩
バラｰド歌手. ポピュラー歌手,民謡歌手
バラード 
(鉄道･道路の)砂利. 道床. バラス. (船の)底荷. 脚荷. バラスト
球団
(イタリア語)バレリーナ. バレエの女性踊り手
バレエ(団･曲)
野球の試合 
弾道(学)の. 衝撃の
(単数扱い)弾道学
風船. ふくらむ
バルーニング. 気球飛行競技 
気球 
投票用紙. (無記名)投票(する)
投票 
球場 
野球選手 
ボールペン
ダンスホール
(UK英)ひどい
誇大宣伝. 鳴り物入りで宣伝する
慰め. バルサム. バルサムの採れる各種の木
さわやかな. 芳香の. 香りの良い. 快い
たわごと. ばかげたこと
ホウセンカ(Touch me notの別名).  2. バルサム. 芳香樹脂. 鎮痛剤
Baltic Sea. バルト海 
ボルチモア(メリーランド州の都市) 
手摺子,てすりこ(baluster下膨れの円柱形が多い)に支えられた手すり. 欄干(らんかん)
バンビ. ウォルト･ディズニー･カンパニーが1942年公開したアメリカ映画
竹. (家具や杖などに使う)竹材. 竹の
禁止する. 禁止. prohibit
平凡な. 陳腐な. 凡庸な
陳腐さ. ありふれていること
バナナ
帯. バンド. 音楽隊. 隊. 一団. (punt平底小船. ラグビー等でボールが地に着く前に蹴ること. bunt野球のバント. band帯. 楽団. bund海岸通り)
包体. 包帯
バンダナ(大形の絞り染めハンカチ)
旗 
山賊
(兵士が肩からかける幅広の)弾薬帯. 負い革
野外ステージ
楽隊車. 人気のあるグループ. 馬が引っ張って動かす大きな楽隊車のこと. 時流
帯域幅(通信用語) 
投げ合う
破滅(のもと). 死. 悲嘆. 苦悩
バンと音を立てる. バタン. バーン. ドカン. ドアなどを閉める音
強打された. 大きな音を立てた
爆竹. 雷薬. 音は大きいがきれいではない花火. (俗)ソーセージ
バンコク(タイの首都)
バングラディシュ人民共和国 People's Republic of Bangladesh. 世界一人口密度が高い. ベンガル湾に注ぐ大河ガンジス川を有し米やジュートの生産が多い
腕輪. くるぶし飾り
追放する. (cf. vanish 消える)
追放. 国外追放. 島流し
手すり
バンジョー(弦楽器)
銀行. 預ける. 2. (川の)土手
銀行預金された. 2. 堤防が築かれた
銀行家
バンキング. 塞ぎ止め現象
融資する. 資金を出す
支払い不能者. 破産者. 破綻者. 欠如者
倒産
旗. 標語を書いた旗じるし. (第一面トップの)全段抜きの大見だし. (歓迎の)垂幕. 横断幕
晩餐会. 宴会
バンケット. 乗客席. 棚. 壁際の長椅子. 歩道
家族に死人のでることを泣いて予告する女の幽霊
チャボ. 矮鶏. けんか好きの小男. 小柄な
からかい. ふざけ. ひやかし. (悪意のない)冗談
ベンガルボダイジュ(樹木の名)
バオバブ(の木). マダガスカル,豪,アフリカに分布. 高さ30ｍ,直径10ｍになり. 年輪が無いが樹齢数千年とされる. 果肉,若葉は食用,種子は油,樹皮は編んで強靭なロープになる
洗礼
洗礼の
浸礼派教徒(バプテスト派). 浸礼で洗礼を行う. 17Cに英国で始まり米国に多数移住. 米国プロテスタント中で最多. 保守派の南部バプテスト連盟は非カトリック教団体で最大
洗礼場. 洗礼用水槽
に洗礼を施す. 洗礼する
洗礼を受けた 
禁止する. ふさぐ. 柵. 法廷. 弁護士業. 帯. 縞. スナック. 2. バール. 大工道具,工具の一種. (バールという名は製品名で,正式名称ではない). (cf. burl試し. 別語)
バラク(人名). (Barack Obama大統領は別綴り)
とげ. 辛辣
バルバドス. カリブ海,西インド諸島内の小アンティル諸島東端の英連邦王国の一国. 海を隔てグレナダとトリニダード･トバゴ他がある
バーバラ (人名)
未開人の. 未開人
野蛮人の
野蛮. 未開
野蛮な. 粗暴な. 未開の
バーベキュー
バーベキューした 
理髪師
床屋. 理髪店. 男声の. 密集和声の
バービー人形 
バルビツル酸塩(鎮痛剤)
Barbour(イギリスのブランド名,バブアー)アウトドア用衣類. 英国王室御用達
バルセロナ. スペイン北東部の都市. 国内では首都マドリードに次ぐ第2の都市. 都市圏人口420万人
バーコード 
詩人. 吟唱詩人. 中世の馬よろい
ありのままの. 裸の. 家具のない. 最低限の. 暴露する. 公表する. reveal. disclose
はだしで
かろうじて. ほとんど～ない. わずかに. 僅かに
吐き気. 吐く. 戻す. ゲーゲーやる. 文句を言う. うんざりだ
堀り出しもの. 駆引きする. 交渉する. 契約. 安い買物
取り引き. 交渉. 取引. 契約
遊覧船. 荷船. はしけ
裸の(naked. nude). バー. 棒. (軸受け)a bearing. a ball bearing. 
エスプレッソ職人. バリスタ (cf. barrister. 法廷弁護士)
バリトン(歌手). 男声中音. (次の順に高くなる. bass. baritone. tenor. alto(女声). treble(女声soprano)
howl遠ぼえする. whineクンクンなく. yelp,yapキャンキャン吠える. growl怒って唸る. snarl歯をむき出して唸る). 3. 樹皮
(犬が)吠えた. 2. 皮膚を擦りむいた
ほえる動物. どなる人. 客引き. ピストル
バークリー(人名等). (カリフォルニア大学バークレー校はUniversity of California, Berkeley)  
大麦
バーのホステス. 女性バーテンダー
バーテンダー
納屋. 物置. 倉庫
フジツボ (acorm barnacle. rock barnacleなどはフジツボ目の総称)
口論. 口論する
納屋の前庭. 農家の庭
気圧計. 晴雨計. バロメーター. 指標. 兆候
男爵. 財界人. 大実力者. ～王
男爵(領)の. 男爵にふさわしい
飾りたてた. 奇異な. バロック様式の. バロック時代の
(=bark). 帆船の一種
(通常複数形)バラック. 兵舎 (Barack Obama大統領は別綴り)
バラクーダ(カマスpikeの一種. 魚の名). 容赦ない略奪者
連続. 連打. 連発
容器. 樽(1barrel=約117. 3リットル)  2. 銃身. 胴体の意
不毛の. 子を生まない. 不妊の. 実を結ばない. 作物ができない. 非生産的な
妨害するもの. 障害物. バリケード(を築く･で囲む). 戦場
防壁. 柵. 仕切り. 境界. 国境のとりで. 検問所
(米国の)スペイン語通用地域
バリスター(法廷弁護士) (cf. baristaはコーヒー職人)
酒場 
手押し車
バーテン(=barman. UK英). (bar+tender(世話人))
物々交換する. 物々交換
バルトロメオ(キリスト十二使徒のひとり. 聖書)
Baruch College of The City University of New York. ニューヨーク市立大学バルーク校(マンハッタン区にある公立総合大学)
基底の. 基礎的な. 根元から出ている
玄武岩
基づく. 基礎をおく. 基礎. 根拠. 基地. ベース. (文法)語幹
野球
(壁の最下部の)幅. 裾. (一般に)土台となる板(プレートなど)
バーゼル. スイスの地名. ライン川のドイツとフランスとスイスの3国の国境が接する地点にあり. 大型船舶が通航できる最も上流の港を持つ
根拠のない. いわれのない
ベースライン(基線)
(野球)～塁手
地下室. 基底部. 地階
大打撃. 強打する. いじめる. 叩く
はにかみやの. 内気な. 人見知りをする
基礎的な
基本的に. 根本的に
基本原則 
聖バシリウス(4世紀,ローマカトリック教会を異教から守った小アジアの司教の名). 2. バジル,バジリコ(シソ科の植物) 
(古代ローマの)公会堂. その様式の教会堂
洗面台. たらい. 洗面器
基礎. 主成分. 土台. 原理
恵まれる. 幸せな境遇にある. 暖まる. 浴する. 日なたぼっこをする
かご
バスケットボール
基底外側の 
バスク人(Pyrenees山脈西部,スペインとフランスに住む). バスク語. バスク人(の)
男声最低音. (次の順に高くなる. bass. baritone. tenor. alto(女声). treble(女声soprano). 2. バス(魚類. スズキの類)
バセット犬(basset hound. 足の短い犬種)
コントラバス奏者. バス歌手
靭皮(じんぴ). 樹木の外皮のすぐ内側にある柔らかな部分,甘皮(あまかわ)
雑種の. 不純な. 偽の. 偽物. 粗悪品. 私生児. 庶子. 野郎
牢獄. 小さい砦. 防御塔
とりで(となる人･もの). 要塞. 稜堡(りょうほ). 防衛
コウモリ. 強打
一揃い. (電算)バッチ(一度に処理するデータの束). 一群. (手紙の)一束. (パンなどの)一焼き(分). 一回分(のもの). 一団
減らす. 弱める. 取り去る. 鈍らせる. 激怒する. 逃げようとする. (cf. bate激怒. bait疑似餌)
バットガール(バットマンの女性配役)
浴槽. 入浴
水浴させる. 入浴する
泳ぐ人. 水浴びをする人. 水着
風呂屋. 銭湯. 浴場. (海水浴場などの)更衣所
沐浴. 水浴び. 水泳. 水遊びの場としての適性. 水遊び
(béɪθɑs). 急落法. 漸降法(荘重な調子を急にこっけいに落とすもの). ふまじめな,わざとらしい感傷
バスローブ
バスルーム. トイレ
風呂 
浴槽
ろうけつ染め
(映画)バットマン
バトン. 警棒. (Baton Twirlingバトントワリング). (cf. button. ボタン)
大隊. 大部隊
(野球)連打する. バッター. たたきつぶす
使い古した
(道具などの)ひとそろい. 組. 一連. 電池. 打つこと. 強打
打撃
戦い
戦場
戦場
胸壁 
戦艦
頭の変な
つまらないもの. 安ピカもの. 子供の玩具. 子供じみたこと
ボー. 変調速度の単位
Charles-Pierre Baudelaire ボードレール. 1821生. フランスの詩人 
バウハウス. 20世紀初頭に,ドイツの美術と建築の教育を行った学校. ドイツ語で「建築の家」の意
みだらな. わいせつな. 下品な. 艶笑の
わめく. 叫び. 大声でわめく. しかる. ワーン. 泣き声
バクスター(人名). 2. パン屋 
吠えつく. (猟犬の)ほえ声. 窮地. 月桂樹. 栄光. 湾. 入江(gulfとcoveの中間). くり毛の(馬). 支柱間の壁. 仕切り部分
ドイツの製薬会社名. (ピアノの教本バイエルはBeyer)
銃剣(で刺す). バヨネット(銃器に銃剣を装着する装置)
(米国南部の)沼のような入江
バザー
バズーカ(砲)
British Broadcasting Corporation. 英国放送協会
バーベキュー 
Before Christ. 紀元前 cf. AD
Blu-ray Disc. 誕生日 (birthday). バングラデシュの国名コード他
である. ある. (助動詞)受け身を作る
(海･湖･河川の)浜辺
(‐kòʊmɚ). 大波. 波止場ごろ. (金属検知器などで)浜辺の落とし物を拾って歩く人
ビーチフロント. 浜辺沿いの
足がかり. 橋頭堡
浜辺の 
水路標識. 信号灯
数珠玉. ビーズ. 玉. ロザリオ. しずく. 玉になる. 玉で飾る. 数珠つなぎにする
ビーズのように丸い 
ビーズのような
ビーグル犬
(肉食鳥の)くちばし(=bill. beak. pecker. nib. neb). 2. (水差しの)飲み口. (カメなどの)口先
ゴブレット. ビーカー
梁. 輝き. 発散する. 送る(放送する). 顔を輝かせる
光り輝く. 喜びに満ちた. 陽気な. 
豆
ビーニー(帽). ベレー. スキー帽
運ぶ. を生む. を持っている. 負担する. がまんする. クマ. 熊. 乱暴者. 弱気筋. 慎重派
耐えられる
(通常pl. beards). あごひげ. ふさ毛
あごひげを生やした. かぎのついた
運搬人. 使者. (手形などの)持参人. 実のなる植物
方向. 態度. ベアリング. (cf. baring)
(株式市場が)下がり気味の. 弱気筋の. 熊のような. 乱暴な. 無作法な
熊の毛皮. 熊皮製品(服). 黒い毛皮帽(英国近衛兵がかぶる). 粗いラシャ地
ベアリー. 熊のぬいぐるみの名前
けだもの. 獣. 畜生. 動物. 牛馬. 家畜. 獣のようなやつ. 人でなし
小動物 
獣のような
(続けざまに)打つ. 負かす. 巡回区域
打ち負かされた
ビーター. 泡立て器. (ミキサーの)回転する刃. 打つ人. 勢子. 打ちたたく器具. (ドラムの)ばち. 下宣伝員
幸福にする
幸せにすること
幸福にする
打つこと. 懲らしめに叩くこと(That boy needs a good beating. give a person a beating打ち負かす. a beating in the stock market. 株で大損する). 羽ばたき. 心臓の鼓動
至福
ビートルズ(イギリス,ロックバンド). 2. 甲虫
ビート族の若者. ビート族の人. 服装や行動が突飛な人
しゃれ男. 婦人の相手役(付き添い)となる男
美人(俗)
(気候･景色など)うるわしい
美容師
美しい
みごとに
美しくする
美しいもの. いいところ
ビーバー
ビバップジャズ. 1940年代のモダンジャズの一形式
なぜなら
手招き
手招きする. (身振りで)招く. 差し招く
になる. (ある状態)になる･変わる
似合う. 似合った. になってくる
ベッド
ナンキンムシ. 南京虫. トコジラミ
寝室 (bedroom)
寝具類. bedclothes. (牛馬の)敷き藁
(人を)悪魔に取りつかせる. 混乱させる. 苦しめる
政治的同士. 仲間
混乱. 気違いざた. 騒々しい混乱の場所
蚊帳 
ベドウィン(アラブの遊牧民族). アラビア半島からサハラ砂漠への砂漠地帯でラクダ,羊の放牧や売買をおこなうアラブ系遊牧民
湯たんぽ
汚した
寝たきりの
床岩. 根底. 根本. 基礎的事実
寝室. お色気の. セックスの. ベッドタウンの
寝台のそば. 枕元
ベッドカバー
就寝時刻
ハチ. ミツバチ. 働き者. (仕事. 娯楽の)会合. 集まり
ブナ(材)
牛肉. 問題. 不満
肥満した. たくましい
ミツバチの巣(箱). 盛り上げた女性の髪型. 人込み
最短コース
時報音. ビーッと鳴る. プープー. 車のクラクションの音
ポケットベル. ポケベル(和製英語)
ビール
ビールの. ビール好きの. ビール臭い
蜜ろう(を塗る)
ビート. 砂糖大根. テンサイ
Ludwig van Beethovenベートーヴェン. 1770生. ドイツの作曲家. 「楽聖」と呼ばれる
カブトムシ. 甲虫
に起こる. 降り掛かる
に適する. ふさわしい. 似合う
前に. (前). . 
あらかじめ. 前には. 前もって. 早計で
友人になる. の味方となる. の世話をする. 助ける
混乱させる. 泥酔させる
施しを請う. (熱心に)請う. 頼む. 懇願する. 求める
こしらえる. 生じさせる. きたす
物もらい. 乞食こじき. 悪漢
始まる. 始める
初心者
始まる. 初め
ベゴニア. シュウカイドウ
出し渋る
欺く. だます
ビギン. ルンバに似た南米のダンス. ビギンの曲
利益
ふるまう
振る舞い
行動の
行動主義
行動
(刑罰として人の)首を切る
斬首 
断頭 
ビヒモス(カバに似た巨獣とされる 聖書). 怪物. 巨大企業
命令. 依頼
うしろに
見る. 眺める. 注意して見る
恩義を受けて. 世話になって
見る人
ふさわしい. 必要である. にとって義務である
ベージュ
北京(Chinaの首都. Pinyin式綴. Wade式はPeking)
生き物. 存在. 実在. 生存. 生命
ベイルート(Lebanonの首都)
(議論. 仕事)長々とする(続ける)
ベラルーシ共和国 Republic of Belarus. 東ヨーロッパの国. 東にロシア,南にウクライナ,西にポーランドと国境を接する. 首都ミンスク. ソビエト連邦から独立した. 
(手紙など)遅れて到着した. 手遅れになった. 時代遅れの
(手紙･報告書など)遅れて到着した. 時代遅れの. おそすぎた
ザイル等で留める. 索止めなどに巻きつける.  “Belay that!” he roared. 「やめろ」と彼はどなった
げっぷする. (火･煙を)噴出する. 吐き出す
包囲する. 取りまく. (人を)悩ます. 付きまとう
包囲された
ベルファスト(北アイルランドの首都)
鐘楼
ベルギー人,ベルギーの
ベルギー王国 Kingdom of Belgium　
ベオグラード(セルビア･旧Yugoslaviaの首都)
正しく伝えない. 裏切る
信じること. 信用. 信頼. 信念. 意見. 信条
信じられる
信じる. (存在を)信じる
信奉者. 教徒. 信ずる人. 信者
けなす. 価値を下げる
ベリーズ Belize. 中央アメリカ,ユカタン半島の付け根にある英連邦王国の一国. 北にメキシコ,東はカリブ海に面する. 
鈴をつける. 鈴
舞踏会の花. 美人
好戦的な. 敵意に満ちた. けんか早い. けんか好きな
交戦. 闘争性
好戦的な. けんか腰の. けんか好きの. 交戦中の. 交戦国
鐘を鳴らす人. (町の)触れ. 潜水夫の助手
大声でどなる
じゃばら. ふいご
ベルサウス社(米国の通信会社. ＡＴ＆Ｔに吸収された) 
(ラテン語)戦争. 戦い. (Si vis pacem, para bellum. 汝平和を欲さば,戦への備えをせよ)
先導者. 主導者
腹. 食欲. 胃. 腹部. ふくらます. 
へそ
所属している. の所有物である
持ち物 
最愛の
の下に
～地帯. 海峡
ベルト付き 
ワシントンＤＣを取り巻く環状高速道路
ベルーガ(黒海･カスピ海産の大型のチョウザメ･卵はキャビアとして珍重される). シロイルカ(北氷洋産)
見晴らし台. 展望台. 望楼
を悲しむ. 嘆く
嘆いた, 嘆いている 
困惑した 
ベン. Benjaminの愛称
ベンチ. 法廷. 裁判官
(価値判断などの)基準. 水準点. 基準テストにかける
ベンチマーキング. 指標
に取り組む. 屈伏する. たわむ. 曲げる. 向ける. 曲がり. 屈曲. カーブ
曲げるもの. 曲げ. ベンダー(曲げる道具). (俗)深酒. (B-)人名(姓)
下に. 真下に. 足下に. ふさわしくない. 値しない. 身分がより低い. の支配下に
独身時代の長かった新婚男性
祝福. 祝祷
恩人. 恩恵を施す人. 保護者. 後援者
慈善心に富む. 奇特な
ためになる. 有益な
受取人. 受給者. 受益者. 信託受益者
利益. ためになる. 恩恵. 便宜. 給付. 給付金
ベネトン. イタリアのファッションブランド 
慈善. 慈悲心. 博愛. 善行. 善意. (=charity)
慈悲深い
ベンガル地方(南アジア北東部のガンジス川とブラマプトラ川下流デルタ一帯). 宗教対立でインドとバングラデシュの2国に分断された. 米とジュートの大産地. 
ベンガル語/バングラ語(বাংলা バングラ)はベンガル人の言語
(旅人)行き暮れた. 未開の. 文化の遅れた. 闇に包まれた
良性の. 恵み深い. 親切な. 優しい. 温和な. (病気が)悪性でない
ベナン共和国 Republic of Benin
ベンジャミン(人名)
ベネット(人名)
傾向. 好み. 曲がった. 熱中している. 湾曲した
ベントレー(車名) 
Mercedes-Benz. メルセデス･ベンツ 
ベンゼン. 6個の炭素原子が亀の甲状のベンゼン環を含む最も単純な芳香族炭化水素. 芳香,引火性ある石油化学の基礎的化合物. ベンジン(benzine有機溶剤)とは別語
ベンゾアート(安息香酸エステル)
ベンゾジアゼピン. 向精神薬. BZDと略される
遺言で譲る. を後世に残す. 遺贈する
遺贈. 遺産. 伝わったもの. 遺贈物. 形見
しかりつける. 叱責する
ベルベル語. 北アフリカのモロッコ,アルジェリア,リビアで話される言語. アラビア語以前から広く使われていた. 話者は世界で550万人
(bereft, bereaved)(生命･財産など)を奪う. 失わせる. (cf. believe,信じる)
近親に死なれた. 失わせた
肉親に先立たれること. 死別
bereaveの過去･過去分詞形. 失わせた
ベレー帽
氷山
バーガー(山の意に由来するドイツ･フランス系の姓).  2. バーガーキングなど商品名
カリフォルニア大学バークレー校(University of California, Berkeley). バークレー市に所在
Berkshire Hathaway Inc (ネブラスカ州オマハの世界最大の投資会社. 会長Warren E. Buffett).  2. バークシャー州(英国南東部). ウィンザー城で有名
ベルリン. ドイツの首都
ベルリンの 
バーミューダ諸島
バミューダ諸島の 
バーナード (人名)
Leonard Bernstein,レナード･バーンスタイン(1990年没). ユダヤ系アメリカ人の作曲家,指揮者 
ストロベリー,ブルーベリー,ラズベリー,ブラックベリー,クランベリーなど多肉質の小果実の総称
狂暴な
停泊所. 寝台. 段ベッド. 宿. 停泊位置
婦人服の飾り襟
に懇願する. 求める. 熱望する
包囲する. 取り巻く
すぐ隣に. 側に. (cf. besides)
(前置詞)加えて,を除いて(except と同じような意で). (副詞)その上,さらに. (編集部注. besideの頻度1298回に比し過少で,混同使用が推測される)
包囲攻撃する. 包囲する. 殺到する. 悩ませる
(酒･麻薬などで)酔った. ぼうっとした. (人･心が)混乱した. 夢中になった
を前もって求める. 予約する. (行動などが)～を物語る
めがねをかけた
ベストの. 最もよく
最高のもの 
野獣の. 獣のような. 下品な. 凶暴な. 知性に欠けた
獣道. 非道
与える. 授ける. を贈る. 利用する
ベストセラー
に賭ける. 賭け. 賭
(第2ギリシア文字)ベータ. Β,β. 2. ベータ星(星座の中で2番目に明るい星 cf. α星)
bet you (間違いない,賭けてみろ. 口語)
ベテルギウス. オリオン座のα星. 超新星爆発が近いと言われている
ベス(人名)
ベツレヘム. パレスチナのヨルダン川西岸地区に位置し,エルサレムの南に隣接する. ヘブライ語聖書ではダビデの町,新約聖書ではイエスの生誕地とされている
ベスページ. NY州の自然公園　
予示する
裏切る. 騙す. だます. 漏らす. 密告する. 秘密をあばく. 敵に売る. 背く. うっかりもらす
裏切り. 背信
裏切り者. 売国奴. 誘惑者
婚約
ベッツィ(人名)
よりよい
向上. 改善. 出世. (不動産の価格の)改良
賭け 
賭けをする人
ベティ(人名)
間に. の間で. 協力して
飲料. 飲み物
Beverly Hills. ビバリーヒルズ. カリフォルニア州ロサンゼルス郡,ハリウッドの高級住宅地
(小鳥などの)群れ. (少女などの)一団. グループ
嘆き悲しむ
用心する. 注意する. 警戒する
まごつかせる. 当惑させる. 驚き呆れさせる
当惑
に魔法をかける
バイエル音楽教本. (製薬会社はBayer) 
を超えて
ブルキナ･ファソ Burkina Faso(ブルキナは高潔な人,ファソは祖国の意). アフリカ中西部の内陸国(海がない)  2. Bahamas. 3. Boyfriend. 4. Blood Flow 他
バハレーン王国 Kingdom of Bahrain. ペルシア湾のバーレーン島を主島とする島国. 人口125万人. 王家のハリーファ家はスンニ派だが,国民の大多数はシーア派が占める
BHP Billiton(BHPビリトン). 世界最大の鉱業会社  2. 「ブレーキ馬力」. 制動力(ブレーキ力)を利用して出力測定された由来で「brake horse power」が使われる. HP=bhp 
ブータン王国 Kingdom of Bhutan
双方向 
年2回の. 半年ごとの. 半年毎に
バイアス. 傾向. 偏向. 心の傾向. 先入主. 偏見
よだれかけ
聖書
聖書の. 聖書にある. 聖書のような
参考文献. 文献目録
愛書家. 蔵書道楽家
重炭酸塩
200年続いた. 200年祭
2頭筋. 二頭筋. 筋力. 筋肉のたくましさ
言い争う. 口論(する)
論争 
自転車
自転車 
自転車に乗る人. 競輪選手
提案. 入札. 要求. 努力. 企て. (挨拶など)を述べる. の値をつける. に命じる. proposal
入札者
入札. せり. 値ざし
とどまる. 住む. 待つ. こらえる. 我慢する
(仏語)子馬. 婦人用洗浄器. ヴィデ
双方向の 
隔年(2年に1度)行事. ビエンナーレ(ベニスの隔年美術展)
2年ごとの. 2年に一度の. 2年間続く. 2年に1度の. 二年生
二つに折りたためる. 遠近両用メガネ
分岐 
大きい
重婚者
二重結婚. 重婚
より大きい 
最大の 
大きなもの. 大事なもの. 重要人物. 大物
海岸の湾曲部. 湾
頑固者. (人種･宗教などに)偏見を持つ人. 偽善者
頑固一徹の 
(人種･宗教などの)偏見
お偉方. 大物. an important person
自転車. オートバイ. オートバイで行く
バイクに乗る人 
バイク(に乗ること) 
ビキニ(水着). ビキニ環礁(1946年から米国が核実験を行った)
billionの略. 10億
二国間の. 両国間の. 両側の. 左右相称の. 相互的な. 双務的な. 両側のある. 双方の
胆汁. 2. かんしゃく,不機嫌
船底の湾曲部. ばかげた談話
胆管. 胆汁. 胆管の
二つの言語を話す
2か国語併用
気むずかしい. 胆汁の. 胆汁症の. 胆汁質の. 怒りっぽい. 非常に不愉快な
ビリルビン. 古くなった赤血球が破壊されて生成される黄色い色素. ビリルビンは血液で肝臓に運ばれ,胆汁中に廃棄される. 
食い逃げ. だます. 踏み倒す
法案(legislation). ビラ. 紙幣. 100ドル(紙幣). 起訴状. 請求書. 番組. くちばし(=bill. beak. pecker. nib. neb). 
支払請求可能な 
ビルボード(米国の音楽チャートの大手)
革ひも. 鋼片
札入れ
玉突きの. ビリヤードの
玉突き
伝票発行
ビリングズゲート(テームズ川北岸のロンドン最大の魚市場で言葉使いが悪いことで有名). 乱暴なことば
莫大な. (米)10億の. 1,000の3乗(10の9乗). (英では1兆10^12(10の12乗)だったが最近は米国と同用法化)
億万長者. (cf. millionaire)
10億番目. 10億分の1. 1兆番目. 1兆分の1
大きく波うつ. 大波. 大きなうねり. もくもく. 煙が上がる様子
ビリー(人名). 警棒(俗)
(見かけはいいが)頭の弱い･身持ちの悪い女. オシャレと男性にのみしか関心がない女性
二峰性の 
隔月の. 一月おきの
(ふた付の)大箱. (石炭. 穀物の)置き場
二進法の
結ぶ. を束縛する. 縛る. 包む. を固める
縛る道具. 包帯. ひも. ルーズリーフ用バインダー. 製本屋. 製本機械
拘束力のある. 縛る(こと). 製本. 装丁. (スキーの)ビンディング
ビング(MS社の検索エンジン) 
ばか騒ぎ. どんちゃん騒ぎ(spree). 過剰な飲食
当たり. ビンゴ
双眼鏡
2項の. 2名の. 二項の
バイオ 
生物学的利用能 
Biochemistry. バイオケミストリー(生化学) 
生化学的な 
生化学的に 
生化学者
生化学. 生理化学. 生物化学
生分解性の 
生物の多様性
生命倫理学者
生命倫理学. 生命に関する倫理的問題を扱う分野. 動植物など全生命体を対象とするが,医学面が強調されることが多い
バイオフィルム. 菌膜とも呼ばれる. 微生物により形成される構造体である
バイオジェン社. 米国. 生物学的製剤の研究. 開発を行っている
生物発生 
伝記作家
伝記(体)の
一代記. 伝記. (cf. biography. chronicle. momoir. annals)
バイオインフォマティクス. 生命情報学. 生物学の分野のひとつ. 遺伝子やタンパク質の構造という生命が持つ「情報」を分析する
バイオラボ. バイオ研究室 
生物学(上)の. 生物学的な. 血がつながった. 実の
生物学(上)の. 生物学的. 生物学
生物学的に 
生物学者
生物学. 生態学
バイオマーカー. 生物指標化合物. ある疾病の存在や進行度を,その濃度に反映し血液中に測定されるタンパク質等の物質を指す
生物量. バイオマス. 生態学で,特定の時点のある空間に存在する生物(bio-)の量を,質量あるいはエネルギー量で数値化したもの
生物医学. 医療従事者が,薬物,放射線,外科手術を用いて症状や疾患を治療するシステム. conventional medicine(伝統医学)他とも呼ばれる
生物認証の. 生物測定の
身体機能を機械的に強化した. 生物工学的な
生物物理学の 
伝記映画
生体組織検査
バイオサイエンス 
バイオソリッド(生物固形燃料. biosolid fuel等) 
バイオスフェア. 生物圏. 生活圏
生合成 
生合成の 
生物系 
バイオテクノロジー 
生命工学. 生物工学. バイオテクノロジー. 人間工学. ergonomics
バイオテロリズム
生物テロリスト 
バイオテックス社. 高機能繊維衣類の販売を行っている
ビオチン. ビタミンB群に分類される水溶性ビタミンの一種で,ビタミンB7(VitaminB7)と呼ばれる
ビオチン化すること. ビオチンはビタミンB群の水溶性ビタミンの一種で,ビタミンB7とも呼ばれる 
(生化学)ビオチン標識, ビオチン化
次亜種. 生物型. ビオバル
生物兵器. バイオ兵器
二党の. 二派の. 二大政党提携の. 超党派の
2党主義 
二者が分けもつ. 相互の. (a bipartite agreement相互協定). 二つから成る. 二通作製の
二相性の 
二極性の. 正反対の
バーチ(家具用材). カバの木
鳥
鳥かご. 鳥かごのような場所. 留置所
(幼児語)小鳥さん
バーミンガム. イングランドの工業都市. 都市圏人口229万人で同国第2位
出産. 起源
生年月日
誕生日
母斑. 母班. あざ. ほくろ
出生地. 発生地
出生率
生得(せいとく. しょうとく)権. 生まれながらに持っている権利. (例. 米国領土内で生まれた子は市民権条項(Citizenship Clause)により自動的に米国市民権を持つ等)
ビスケット. 小型食パン
二分する. 二等分する
両性愛の. 両性具有の. 雌雄両生の
両性愛. 両性具有
ビショップ. 司教. 僧正
バイソン. アメリカ野牛. (cf. buffalo)
貝類･鳥肉･野菜のクリームスープ. 2木の実のはいったアイスクリーム
二州にまたがる. 二州の
ビストロ(小レストラン,居酒屋,仏語)
わずか. かんだ. ビット. 小片. 小銭. 少量. 少し. (俗)12セント半
雌犬. (卑語)淫乱な女. 意地悪で不愉快で身勝手な女. 不平･不満を言う
うるさい女
刺激する. 刺す. 噛む. かみ切る
身を切るような. 食いつく. 鋭い. ヒリヒリする. 腐食性の
苦々しい. 悲惨な. 苦い. ひどい
ひどく. はなはだしく. 冷酷に
にがさ
ほろ苦い(さ). 楽しくてつらい
ビットトレント(ファイル転送プロトコルの名). 社名 
ちょっとだけ
瀝青(れきせい)質の
2変数の 
野営地. ビバーク
隔週の. 週2回の
ビジネス
変な. 奇妙な. odd. 風変りな. 異様な
奇妙に 
ジョルジュ･ビゼー. Georges Bizet. 1838年生. 19世紀フランスの作曲家. 歌劇「カルメン」「アルルの女」で知られる
Boys love. 2. BoysLibrary　他
Bla bla blaどうでもいいことを省略する時の表現, blah-blah-blahと同じ. Cf. yada
べらべらしゃべる
黒い
クロイチゴ. 黒イチゴ
ブラックバード
黒板
黒くなる. 汚す
黒綿羊(くろめんよう). 黒人に扮した役者. 肉太活字(の)
ブラックジャック
ブラックリスト
脅迫. 恐喝. ゆすり. 武力による脅し
黒度. 黒いこと. 黒さ. 暗黒. 凶悪. 肚黒さ. 陰険. 陰鬱. 険悪
失神. 停電. (一時的な)記憶喪失
かじ屋. 鍛冶屋
ブラックストーン社(世界最大の投資ファンド運用会社)　他
アスファルト道路. アスファルト(で舗装する)
ぼうこう. 嚢(のう). 気胞. (魚の)浮き袋. 水疱
刃. (俗)ナイフ. (blade は刃の全部をさす. edgeは刀先). 羽根. タービン翼. (草の)葉. (cf. foliage. leaf. needle. blade. frond)
不快な. 憂鬱な, blah-blah-blahどうでもいいことを省略する時の表現. Bla bla blaと同じ
Tony Blair. トニー･ブレア. 1997年-2007年労働党党首として英国首相
を非難する. のせいにする. 非難. 責任
文句のつけられない. (生活などが)非難するところのない. 罪のない. 潔白な
(仏語)ブラン. 白い
"白くする. 青ざめる. 漂白する. (blanch漂白する. branch枝. brunch朝,昼食を兼ねた食事)
  "
人当たりがよい. 穏やかな. 当たり障りのない. (cf. brand)
(人･態度など)人当たりがよい. 穏やかな. 穏和な. 口当たりのよい
特徴･個性のなさ 
白紙の. 空虚な. 白紙. 無表情な
一面に覆う(もの). 毛布(で覆う). 全体的な. 包括的な
(幼児語)毛布
茫然と. ぽかんとして. きっぱりと
鳴り響く. 耳障りな響き
歓楽に飽きた. 無関心な. 世慣れた
冒とくする. 冒涜する
冒涜的な. 不敬な
不敬. 冒涜
爆発(させる). スリル. 楽しい時間. 突風. 非難(する). 台なしにする. 枯らす. explosion
胚盤胞. 卵割腔形成後から着床前の胚形成初期に形成される構造のこと
胚盤葉 
(羊がメーメー,犬がクンクン)鳴く. 騒々しい音(を立てる). を大声でしゃべりまくる. うっかりしゃべる
あからさまな. 騒々しい. ずうずうしい. けばけばしい
露骨に 
ばかげたことを言う
輝く. 炎. 火炎. 灼熱. 火災
ブレザーコート
漂白する. 晒す. 漂白剤. (bleach. bleaching agent(s)) 
漂白した 
漂白者(器･剤). 屋根なし観覧席
観覧席 
あかんべー 
荒涼とした. 厳しい. 寒々とした. 冷たい. わびしい
荒涼として. 冷たく. 暗く. わびしく
ぼやけた
山羊,羊の鳴き声. メエメエ
(小さな)水ばれ. 水疱(大きいのはblister). (水,ガラスの中の)泡,気泡
重傷を負う. 出血する. 流れ出る. 心痛する. 泣きだす
出血(する). 苦しい. ひどい. とてつもない
ピーという音
傷つける. 欠点. 汚点. にきび. 吹き出物
混ぜ合わせる. 混ざる. 混合
ミキサー
混合. 血族者. 親族. (文法)混成(語)
ブレオマイシン. グリコペプチド系抗生物質. 抗癌剤などに使用される
を神聖にする. 感謝する. 祝福する. 恩恵を与える. 清める. 恵む. 賛美する. 十字を切る. 祈る
恵まれた. 神聖な
幸いにも 
ありがたい. 神の恵み
吹いた
障害. (植物を)枯らす. 虫害. 害虫. 破滅の原因. 荒廃. 胴枯れ病. 焼き枯れ病
小型飛行船.  2. でぶ. ブタ. 3. 頭の固い保守的な人
盲目の. 無感覚の. 行き場のない. 理解できない. 見えなくする. 日除け. ブラインド
盲目. 盲目の
目をくらます人(もの). (馬の)目隠し(= blinkers). (俗)クリケット,サッカーなどのファインプレー
に目隔しをする. 目隠し(の布). 目隠しする. 欺く. 目隠しをして. がむしゃらな(に)
盲目的に
盲目
の無防備なところ(弱点)を突く. 不意打ちを食らわす
まばたきする. きらめき. まばたき
点滅する 
レーダーに映るシグナル. (不隠当な発言を妨害する)中断音
この上ない喜び. 至福(を味わう). 幸福. 天国
この上なく幸福な
穏やかに 
水ぶくれができる. 水ぶくれ(cf. breb). 火膨れ. まめ. 靴擦れ
(blάɪθ)(のんきな. 陽気な. 楽しげな. 心の浮き立つ. 軽率な. 不注意な
朗かな. 快活な. 陽気な. きさくな. のんきな
電撃戦. 電撃的猛攻撃
暴風. 大吹雪. 暴風雪
Bureau of Land Management. 土地管理局  2. brushless motor無整流子電動機　他
ふくれさせる. ふくれる. 慢心する
高慢な. むくんだ. ふくれ上がった. 水増しされた
斑点. しみ. 球状の小さな塊. インクなどのしみ. (cf. blot. stain)
ブロック. 団体. 圏. 議員連合. 政治,経済上のブロック(the dollar blocドルブロック,貿易決済がドルで行なわれる地域) (blockは別単語) 
塊. かたまり. ブロック(都市で四辺を道路で囲まれた一区画). 阻止(する). (cf. block. 区画,阻止する. brock. アナグマ)
封鎖. 妨害
障害物
ビッグヒット. 超大作
ブロッカー. 遮断薬. 遮断剤. 阻害薬 
ブロッキング 
ブログ
ブロガー. ブログを運営する人
奴
ブロンドの. 金髪の
金髪の
ブロンドの人
血. 血筋. 家柄
血の海. 血の粛正. 大量殺戮(さつりく). 大虐殺(massacre)
警察犬. 探偵
血の気のない. 無血の
血統 
流血
充血した
血液循環
血に飢えた
血なまぐさい. ひどく
開花させる. 栄える. 花が咲く. 若さ. 美人. 花盛り. 開花. 花
ブルームバーグ. 経済･金融情報の配信,通信事業の大手情報サービス会社. 本社ニューヨーク. 
咲いた 
ブルーマー. 19世紀後半に流行した短いスカートの下にはく袋のように足首のところですぼめた女性用のズボン
ブルーミングデールズ. 米国の百貨店チェーン. ユダヤ資本系. 愛称Bloomie's. その親会社は百貨店チェーンMacy'sも保有
ブルームズベリー. London中央部の区域. ロンドン大学･大英博物館などがある
(野球)テキサスヒット
(特に果実の)花が咲く. 開花する. 発展する. (The apricot blossom is fine this year. 今年はアンズの花がきれいだ)
インクのしみをつける. しみ. 汚点をつける. 汚れ汚点. (cf. stain. コーヒー,ジュース,血などによるしみ)
しみ
シミだらけの
blot＞(インクの)しみがついた 
吸い取り紙
ジャケッツ. ブラウス. 仕事着. cf. browse(本などを)拾い読みする. (別綴り)
鼻をかむ. 風が吹く. とぶ. 息を吹く. 打撃. (不意の)精神的打撃. 殴り合い. 発表する. 自慢する. 笛が鳴る. (俗)コカイン
送風機
死肉や傷口に産卵するクロバエ
吹いた
ヒューズの飛び
(俗)吹矢筒. トーチ. ライフル銃
トーチランプ
鯨の脂肪. 泣きじゃくる
こん棒(でなぐる)
青い
ブルーベリー
ルリコマドリ. ブルーバード(米国産の青い鳴鳥). 警官. ポリ公
矢車菊
ブルーブック. 青書(国会や政府の報告書. cf. white book). (米口語)紳士録. 大学の記述式試験
青魚. アジ,ニシン,スズキなど
スズメノカタビラ属(牧草). カントリーミュージック
設計図. 青写真
ブルース(Blues). 米国南部で発生した音楽. 語源はblue(憂鬱な. 本来の発音はblú:z). 19C後半に黒人霊歌,フィールドハラー(field-holler,黒人の労働歌)などから発展した
威嚇(する). ぶっきらぼうな. 荒っぽい. 率直な. 険しい
青みがかった
ブルーメンソール. 社名,人名他 
不注意な失敗. 大失敗(する). つまずく. やり損なう
鈍い. 無遠慮な. 無愛想な. 鈍くする
無作法に. ぶっきらぼうに. 無下に
ぼんやりさせる. しみをつける. かすむ. ぼやける. ぼやけ. 不鮮明
(新刊書のカバーなどに印刷する出版社の)推薦広告. 誇大宣伝. 推薦広告をする
しみだらけの. ぼやけた
口を滑らす. うっかり口に出す
赤面. 恥じらい. 紅潮させる. 恥じる. 顔を赤らめる. 赤面する
怒号. 荒れ狂う. 猛り狂う. どなりちらす
天候の荒れた
大通り. ブールバード 
バミューダ諸島 
Ballistic Missile Defense(弾道ミサイル防衛). Bone Mineral Density(骨密度)の略　他
Bitmapファイル
BMPCレンズマウント名(Blackmagic Pocket Cinema)
Benzyl. ベンジル基
BO. ボリビアの国名コード. 2. バックオーダー(back order. 在庫切れで未納になっている注文). 3. バイナリーオプション(Binary Option,為替金融商品の一種)
ボア(南北米の大型の蛇). 2. 女性用襟巻. (cf. boar野豚. bore産んだ･掘る. boaヘビ)
(去勢しない)雄豚. 雄豚の肉. イノシシの肉. (cf. boar野豚. bore産んだ･掘る. boaヘビ)
役員会. 議会のテーブル. 理事会. 取締役会. 株式取引所. 食卓. 板. 舞台. 厚紙. ボール紙. 台紙
板張りの 
下宿人
板張り
役員室
海岸にある板張りの散歩道
自慢する
高慢な. 自慢たらたら
船
ボートに乗る人. かんかん帽
ボートこぎ. 舟遊び
最大積載量 
(貸し)ボート屋. ボートのこぎ手. ボート商人. 舟子. 船頭
ボブ. Robertの愛称
ショートヘアーの. 断髪の
ボビン･糸巻き
ふらつく. よろめく. へまをする. (野球)打球をとり損なう,ファンブルする
ボビー(人名)　2. 巡査
ボブキャット. 北米産のヤマネコ
ボブスレー(ですべる)
(ドイツ製)黒ビール
Biochemical oxygen demand. 生物化学的酸素要求量(or消費量). 一般的な水質指標のひとつ. 略称BOD
の前兆になる. の前触れとなる. 予告する. 予言する
ワイン貯蔵室(庫). ワインショップ. バー. (スペイン語系米人の)食料雑貨店
女性用胴着
身体の. 肉体の
身体. 死体. 本体. 本文
ボディビルダー
ボディーガード
ボーイング(航空機メーカー) 
沼にはまる. 沼地. 沼
脅し取る 
ボギー(ゴルフ用語). 2. 悪霊. お化け
ゴルフ用語. ボギーを打った
悪鬼. 恐ろしいもの. 子取り鬼. 悩みの種. 怖いもの
排水不良な湿原, 沼地
しりごみする. 英単語をつくるゲーム
沼地の. (cf. bogie. ゴルフ用語)
ボギー(ゴルフ用語) (boggy,沼地は別語)
幽霊. おばけ. こわいもの. かかし
ボゴタ(Colombiaの首都)
偽の. いんちきの. にせものの. 偽りの
ボヘミア. (独語Böhmenベーメン). 現在のチェコの西部･中部地方を指す歴史的地名. ボヘミアグラスで有名
ボヘミアン. 放浪者
煮えくり返る. 沸騰する. ゆでる. 沸く. 煮沸する
ボイラー
ボイラー製造企業 
荒れている. がさつな. 騒々しい. 乱暴な
ずうずうしい. 大胆な. 勇敢な. ずぶとい. 奇抜な. 顕著な. 厚かましい
ボールド体 
大胆に. 太く
大胆さ
木の幹(=trunk)
(スペイン語)ボレロ. スペインの民族舞曲の1つ
ボリビア共和国 Republic of Bolivia. 米大陸で8番目に大きい国. 豊かな天然資源を持つがラテンアメリカ最貧国の一つ
ボリビアの. ボリビア人(語)
(bóʊl). (綿・亜麻の種子の入った)丸い莢(さや). (cf. bowl(boʊl)わん,鉢,どんぶり,ボールは同音異語. ballは異語)
ボリンジャー(シャンパンのブランド) 
ボリウッド. インド･ムンバイの映画産業につけられた俗称
片刃の大なた. 打撃
ボローニャ. イタリア共和国北部にある都市. 周辺地域を含む人口約37万人
強める. 支持(する). 長まくら(pillowの下の)
稲妻. かんぬきで締まる. ふるいわける. ボルトで締める. かんぬきをかける. (B-)人名
大きい丸薬(動物用)
爆撃する. 爆弾
質問攻めにする. 爆撃する. 砲撃する. 攻撃する. 浴びせる
爆撃手
爆撃
大言壮語. 豪語. 誇張
誇大な. 大げさな. 大言壮語の. 豪語する
ボンベイ市. 1995年にMumbai市へと変更された. インドの西海岸に面するインド最大の都市. (cf. Pompeii)
爆撃機
爆撃
爆弾. 砲弾. 突発事件
ボン(社名･人名他). (ドイツの前主都はBonn) 
善意. ボナ(人名) 
大当たり. 幸運. 大儲け. 活況を呈していること. 2. (鉱山中の)富鉱帯
Napoleon Bonaparte. ナポレオン･ボナパルト. フランス皇帝. 1769生
(仏語)ボンボン. 糖菓. 顔に当てるスポット照明. 砂糖菓子の一種
債券. 保証証券. 保釈金
束縛. とらわれの身. 奴隷の身分
公債証書(社債券)所有者
接着. しっかり固定すること. 親しい関係(夫婦や親子). 2. ボンド. 保証(すること). 3. 複数のネットワーク等を2重化し,片方に障害が発生しても耐障害性が向上する事(=冗長化)
(主に米)保釈保証業者(裁判所･刑務所近くに事務所を持ち職業として保釈金を貸したり保証人になったりする人)
骨
ソトイワシ 
(俗)ばか
骨のない 
焚火
ボーン. 鐘の音. ゴーン(と鳴る)
ボンゴ(大小2つの片面太鼓をつなぎ合わせた打楽器. bongo drum)
(仏語)気さく. 人のよさ. 温容. 温厚. 快活
カツオ. 鰹
ボンジュール(こんにちは. 仏語)
軽く打つ
ボン. ライン川沿いのケルンの南20 km にあるドイツ連邦共和国の都市. 人口31万人
婦人用の帽子. ボンネット
ボニー(人名). 2. かわいい. 健康そうな
かわいい. 健康そうな
ボーナス. 特別配当金. 思いがけない贈り物
骨の(ような). 骨ばった
ブー(という非難). ブーイング. ブーという
(俗)へま. まぬけ. (boobs. ぱいぱい. =boobies) 
田舎者. まぬけ(pl. boobies. ぱいぱい)
のやつ. 鼻くそ
boogey. ブギ(速いテンポのブルース調ロック). ディスコ(で思う存分踊る)
本
本箱
ブックエンド. 本立て
ブッカー(=booking agent) 
(競馬の)賭元
予約. 簿記
本好きの
帳簿係
簿記
パンフレット. 小冊子
賭屋. 編集屋. のみ屋. 胴元(賭けの)
読書家. 文人. 学者. 本屋. 出版屋
しおり
図書 
本をスキャンして電子化する(こと)
本屋
書棚. 本棚. (個人の)蔵書
書店
書店
読書家. クラスで一番勉強のできた子供のあだ名. 勉強好き. ガリ勉
にわか景気. オイルフェンス. とどろく音. ドカーン. ブンブン
(一時的な)人気者. 熱烈なファン
ブーメラン. やぶへびの議論(攻撃). 投げた人の所へ戻る
急成長を遂げてい 
恩恵. 賜物. 愉快な. 面白い
革の編みひも. 手細工品. 無用な仕事(をする)
ブーン (人名)
オランダ人小作農. 小百姓. 粗野な男. 田舎者. 不作法者
百姓風の. 野卑な. 無骨な. 無粋な
いなか者の. 粗野な. やぼな. がさつな
を押しあげる. 上げる. 強化する. 後援する. 値上げ. 後援. 尻押し. 景気づけ. increase
昇圧器
長靴. 解雇. クビ. (UK英)車のトランク
起動された. 蹴られた
(pl. booths). 屋台店. 模擬店. 小さく仕切った部屋. 電話ボックス. ボックス席. (B-)人名
毛糸編みの小児用靴(ソックス). くるぶしまでの短い長靴
(酒などを)密輸する. 密売(する). 違法の. 不正な
(コンピューターソフトウェアなどの)違法コピー業者
ブートストラップ(編み上げ靴のつまみ皮). 2. WebサイトやWebアプリケーションを作成するフリーソフトウェアツール集の名
＜bootstrap. ブートストラップ(ソフトの名)製の 
盗品. 戦利品. 略奪品
(俗)酒. 酒盛り
酔っぱらって. 大酒を飲む. 大酒飲みの
bebop. ビーバップ(ジャズの一形式)
接する. 縁. 境界. 国境. 境をなす
国境地
境界線
うんざりさせる. 退屈なもの(人). 2. bear(産む)の過去形. 3. 掘る(bore a well 井戸を掘る). (cf. boar野豚. bore産んだ･掘る. boaヘビ)
(人が)退屈している
退屈
穴あけ機. 穴をあける人(器具). きり. たがね. 木や果実に穴をあける虫. 穿孔(性)動物. (cf. bowler)
(人を)退屈させる(ような)
公職への任命を拒否する. (1987年Bork判事の最高裁判事指命が阻止されたことに由来). 2. 破壊する. (cf野球のボーク(投球動作中断の反則)はbalk,ためらうの意)
生まれつきの
ボルネオ島 
自治町村
ボレリア(真正細菌の一種). 系統樹は,細菌Bacteria－スピロヘータ目－ボレリア属Borrelia など
を借りる
借手
借金. 借りること. 借用語
ボルシチ. 牛肉をビーツ･タマネギ･にんじん･キャベツなどの野菜で煮込みサワークリームを添えて食するロシアの煮込み料理
Bosnia and Herzegovina. ボスニア･ヘルツェゴビナ. バルカン半島の共和制国家. 首都サラエヴォ. ユーゴスラビアからの独立時,ボスニア･ヘルツェゴビナ紛争で戦った
ボスニアの 
胸. 内部. 胸部. 胸中. 胸裏ふところ. 
ボスフォラス海峡 
支配する. 社長. 親分. 突起. 雌牛
ボサノバ. ブラジル音楽のジャンルのひとつ
親分風をふかせる. いばりちらす
ボストン市 
ボストンの 
検索ロボット. 借りる. たかる
植物の
植物学の. 植物の
植物学者
植物学
やり損なう
両方. 2人とも
を悩ませる. 困らせる. を気にする. 面倒. やっかいなもの
面倒な
ボトックス(神経毒の名称)
ボツワナ共和国 Republic of Botswana
瓶
瓶詰め 
ネック, 問題点
瓶詰め業者 
根拠とする. 基づく. 水底. 船底. 根底. 下部. 下側
底抜けの
ボツリヌス菌
ボツリヌス中毒
バウチャー. 証書 
婦人の寝室
フワフワした髪型. ふっくらした. 膨れた. ダブダブした
ブーゲンビリア. 熱帯性の低木で美しい密集した花をつける
大枝. 主枝. (branch幹(trunk)から出る枝. bough大枝. twig小枝. spray葉や花がついた小枝)
ブイヨン. ブイヨンスープ. 肉汁
ゴロタ石. 大きな岩
大通り. 並木道(仏,Boulevard)
はねる. 弾む. 活気
(俗)酒場. ナイトクラブなどの用心棒
(よく)弾む. 快活な. 活気のある. 元気のいい. 生き生きした. 弾力のある
縛られた. ～する義務がある. はずむ. 躍動する. 境界. 限度. 範囲
境. 境界(線)
有界の 
限りない
贅沢な. 気前のよい. 豊富な
気前のよさ. 恵み深さ. 気前よさ. 寛大. 害獣退治･犯人逮捕などに対して出される報奨金･賞金
花束. (ワインなどの)香り
バーボンウイスキー
中産階級の(人). 資本主義の. 商工業者. 中産階級の市民
(仏語)ブルジョアジー. 市民階級. 中産階級
(=bourn)細流. 小川. (cf. stream. brook. creek. bourne) 
(特に欧州の)株式(証券)取引所. 金融市場
勝負. (ボクシングの)試合. 取り組み. 一区切り. 発作
ブティック
BM&F Bovespa ボベスパ証券取引所. ブラジル,サンパウロ市にあり,ラテンアメリカ最大の規模. 時価総額規模13位前後
ウシ属の. 牛のような. 鈍感な. 鈍重な
(発音 bάʊ) おじぎ. おじぎをする. 屈伏する. 服従させる. 2. へさき. 船首. 3. 犬の鳴き声(bow-wow). 4. (発音 bóʊ)弓 
腸. 内臓
腸. 内臓. はらわた. 
木陰. 亭. あずまや. 婦人の私室
バワリー街. (ニューヨーク市マンハッタン区の南部にある通りまたは地域を指す. 浮浪者のたまり場の異名もある)
(boʊl)わん. 鉢. どんぶり. ボール. (cf. boll(丸い莢)は同音異語. ballは異語)
ボウリングをする人. (cf. borer穴を明ける人)
ボウリング. ボーリング
弓の射手. 弓術家. (ボート)前オールのこぎ手
箱
有蓋車. (大きな)靴. (さいころの)6ぞろ(2個とも6が出ること)
箱入りの 
ボクサー犬. ボクサー
ボクシング
ツゲ材
少年. おや. まあ
ボイコットする. 交渉拒否. 不買同盟. ボイコット
ボーイフレンド
少年時代
男の子らしい
(俗)やつ. 武骨な男
British Petroleum. 英国石油, 2. Blood pressure血圧 他
ブラジル. 2. イギリス国鉄British Railways. 3. ブタジエンゴムButadiene Rubber 4. 臭素(Bromine)の元素記号
ブラジャー
突っ張り. 支柱. 引き締める. 支える. 元気を出す. 元気づける
腕輪
わらび
ひとまとめにする. 括弧でくくる. 腕木. 腕金. 張出し棚受け. 電灯受け
塩気のある. まずい
ブラッド(人名). 2. 坊主くぎ
ブラッドリー. 人名
ブレーディー(人名)
自慢する. 大げさに言い立てる. ほめちぎる. 自慢
自慢家. 傲慢. 生意気
ほら吹き. 自慢(話). ワラビ. 蕨の茂み
自慢する(＜brag)
＜brag. 自慢する. 大言壮語する
インドのバラモン教における最高原理. (梵と漢訳される) 
教養人. インテリ
Johannes Brahms ヨハネス･ブラームス. 19世紀ドイツの作曲家. Bachバッハ. Beethovenと共にドイツ音楽三大Bと称される
組ひも. さなだひも. 飾りモール. 三つ編み(の髪). 編んだ髪. おさげ(ひもや髪を)編む
点字 
脳. 中枢部. 頭脳
発明物. 頭脳の産物. 独創的な考え･案
頭の悪い. 脳のない
延髄と橋,中脳と間脳を合わせて脳幹と呼ぶ. 脳幹･(間脳)･小脳･大脳を合わせて脳と呼ぶ
突然思い浮かぶ妙案(インスピレーション). ブレインストーム
洗脳
頭のいい
蒸し焼き. (肉･野菜を)軽くいためてとろとろ煮る
ブレーキ. 歯止め. 制動機. 2. (植物)シダ. ワラビ
イバラ(植物)
ぬか. ふすま
枝. 枝状のもの. 部門. 分野. 支店. 枝を出す. 分化する. 拡張する. (branch幹(trunk)から出る枝. bough大枝. twig小枝. spray葉や花がついた小枝)
汚名を着せる. 商標. 焼印を押す. (cf. bland)
ブランド 
ブランデンブルク. ドイツ北東部の内陸の州. 州都はポツダム. 
振りまわす. 大げさに示す
ブランデー
せっかちな. 見下した. 怒りっぽい. 軽率な. 生意気な
真ちゅう. 真鍮(色･製品)(の). 黄銅. ずうずうしさ. お偉方. 大物
ビールと食事の店. ビヤホール. 醸造所
ブラジャー
真鍮の. 真鍮のような. 厚かましい　
やんちゃ坊主. (俗)ガキ
空威張り. からいばり
勇ましい. 勇敢な. 派手な. 勇士
勇敢に
勇敢. 勇気
喝采のの言葉. ブラボー!
(音楽･劇で)大胆で華麗な(演奏(演技. 演出))
乱闘. 喧嘩. 騒ぎ. 口論する. どなりたてる. (衆目の中での)騒々しいけんか･口論
筋骨たくましい
けたたましい音
真鍮の. 堅い. 耳ざわりな. ずうずうしい
厚かましく 
火鉢
ブラジル連邦共和国 Federative Republic of Brazil
ブラジル人
Breast cancer susceptibility gene. 乳がん抑制遺伝子
絶交. (法律などの)違反. 裂け目. 破棄. 侵害. 中断. 突破口. (俗)不履行
パン
パンの中の部分
パンノキ. パンノキの実(メロン大で果肉の主成分は澱粉)
大きさ. 広さ. 幅. 寛大. 寛容
(一家の生計を支える)稼ぎ手. 大黒柱
損なう
破損
離脱(した). 分離(的な)
突然の故障. 機能停止. 挫折. 崩壊. 内訳. 分類
こわす人
損益分岐 
朝食
破壊. 断線. 単母音の二重母音化. 割れ
脱走 
ブレイクポイント 
突破口. 現状打開. 躍進. 成功. 大発見
解散. 崩壊
防波堤
ブリーム(ヨーロッパ産のコイ科の淡水魚. うろこは模造真珠の塗料になる). 2. タイ科の海産魚
突き進む. 胸中. 乳. 胸. 胸部. 心情
母乳で育った 
母乳で育てる 
息. 呼吸
(を)呼吸する
一息つく
ガス抜き. 呼吸(法)
息を切らした
息を切らして
息切れ 
はらはらするような
息を呑むほど 
気息音の交じる. 息遣いが聞こえる
(breed の過去・過去分詞). 飼育した. 産んだ
(銃砲の)砲尾. 銃尾
半ズボン. ズボン. (cf. pants. trousers. slacks)
(動物が子を)産む. (鳥が卵を)かえす. (人を)養育する(up)
飼育者
子を産む. 繁殖. 飼育. しつけ. 養育. 生い立ち. 育ち. 増殖
そよそよ吹く. 微風. そよ風. 動揺
建物間の屋根つき通路
そよ風の吹く. 快活な
ブレンダ(人名)
Brent Crudeブレント原油. 主にイギリスの北海のブレント(Brent,岩層区分の名)油田から採鉱される. 原油の混合(ブレンド blend)ではない
簡潔さ. (時間などの)短さ
醸造する. 計画する. 醸造物. 調合する. 起ころうとしている
醸造者
ビール醸造所. 醸造所
醸造 
ブライアン(人名)
いばら
に賄賂を贈る. わいろ. 賄賂
贈収賄. 汚職
れんがを敷く. れんが
煉瓦積み工事. 積まれた煉瓦
れんが工場. 煉瓦工場
花嫁の
花嫁. 新婦
花婿. 新郎
花嫁の付き添い. 花嫁の付き人. 花嫁付添いの若い女性
に橋をかける. 橋をかける. 空間を埋める. 歯の矯正治具
架橋した 
馬勒(おもがい･手綱の総称). 添え金. 2. 馬靱をつける. 3. 反り返っていばる
要点を伝える. 概要を作る. 簡潔な. 摘要. 訴訟事件. 短時間の. 簡単な声明. briefing(簡単な報告発表. 事実関係の説明)
ブリーフケース
報告. 状況説明
ちょっと. 簡単に. 短く
奇形,奇人,熱狂者,麻薬常用者
旅団. 編成する. 分類する
陸軍准将
山賊. 略奪者
ブリッグ, 英国北部の町, 芝刈り機メーカー, 傘メーカー 他
機転の利く. 利口な. 快活な. (色に関して)明るい. 光る. 晴れた
明るくなる. 輝かせる. 輝く
明るく 
明るい 
明るく
ブライトネス. 輝度. 快活さ. 輝き. 晴れやかさ. 利発
ブライトン市. ロンドンの真南,大西洋に面しする市. シーサイド･リゾートで有名な観光都市. 学生街でパブが多く,パーティ･タウンとして知られる
ヨーロッパ産のヒラメ
ブリリアンス(高域の再生度). (頭の･腕の)冴え. 華. 明敏さ. すぐれた才能. 音の輝かしさ. 光輝
きらきら輝く. すばらしい. 才気のある. きらめく. みごとな. 立派な
あかあかと. あざやかに. キラキラと. すばらしく. 水際だって
あふれそうになる. ふち
硫黄(=sulfur)
the brine(文語)海水. 海. 塩水. 鹹(かん)水. 不凍液. ブライン. (普通に塩水という場合はsaltwater). 塩水につける. 
持ってくる
持参 
瀬戸際. 縁. 頂. 最高点. 水ぎわ. 水辺. 間ぎわ
瀬戸際政策
海. 大洋. 塩辛い. 塩水の. 海の. 涙の
ブリスベン. オーストラリアのクイーンズランド州南東部の州都. シドニー. メルボルンに次ぐオーストラリア第三の都市
活発な. 元気のよい. 小気味のよい. 爽快な
ブリスケット(brisket). 主に牛の肉の前肢の内側の肩バラ肉で,ブリスケと略される. 肉質はやや堅く,バラより脂肪分は少なく淡白といわれる
きびきびと. 活発に
(動物,特に豚の)剛毛,(ブラシなどの)毛. (複数形)ひげそり後に伸びた剛毛のひげ. (v)(毛髪などが)逆立つ. (動物が)毛を逆立てる. (怒りで)いらだつ. 密生する
剛毛の
英国人 
大ブリテン島
ブリタニカ(百科事典) 
イギリスの. 英国の. イギリス人
the Britons. ブリトン族,ブリトン人(アングロサクソン人の侵略以前にブリテン島南部に住んでいたCelt,ケルト族).  2. グレートブリテン島の出身者. 
壊れやすい. 堅いがもろい. 傷つきやすい. 砕けやすい
兄弟 
口を切る. 切出す. 口をあける. 2. 焼き串. 穴あけ錐(キリ)　(ブローチはbrooch)
broach(口を切る. 話し出す)の過去. 過去分詞形
(軽蔑的に)女. 幅の広い. 広義の. 明白な. 下品な. 一般的な. 明るい. 広大な. 幅がある. 楽しみ. (俗)若い女
ブロードバンド
放送する. 広く. 放送
アナウンサー. 放送会社
放送
広くする. 広げる
広い 
最も広範な 
露骨に
一枚刷. 新聞用フルサイズ紙
舷側(げんそく,船体の側面,ふなばた,ふなべり)
ブロードウェイ(ニューヨークの地名,およびその由来で演劇の中心地)
にしき
ブロッコリ
(営業用)パンフレット. 小冊子
アナグマ. 鼻持ちならないやつ
アイルランドなまり
焼ける. 焼く
ブロイラー. 若鶏
breakの過去形. 壊れた. 一文なしの
慣らされた. 衰えた. 変則の. breakの過去分詞. 
ブローカー. 仲買人
証券会社. 周旋業. 仲買手数料
ブローカ経由 
コウモリ傘. パラシュート
臭化物. 臭化カリ. 陳腐な考え. 平凡な人
臭素(非金属元素,常温液体で刺激臭を持ち猛毒)
Bromophenol blueブロモフェノールブルー. pHが3. 0から4. 6の間で用いられる酸塩基指示薬. pHが3. 0のときは黄色で,4. 6では紫色となる
気管支の
細気管支炎 
気管支炎
気管. 気管支
ブロンコ. 北米の半野生馬. イギリス人. 新米ホモ
ブロンクス(New York市の5つの区の一つ)
青銅. ブロンズ
ブロンザー(小麦色に日焼けしたように見せる化粧クリーム)
ブローチ. (broach. 錐,キリは別語)
ひとかえりのひな鳥. (動物の)ひと腹の子. 2. 思案する. くよくよ考える　3. (雲. 暗闇などが)たれこめる. おおう
(brúːdi)巣につきたがっている(a broody hen). むっつり考え込んだ. 不機嫌な
小川. (cf. stream. brook. creek. bourne) 
The Brookings Institution. ブルッキングス研究所. 米国の中道･リベラル系のシンクタンク 他
ブルックライン(ブルックリン). マサチューセッツ州ボストン近郊の町. 米国35代大統領のJF･ケネディの生誕地として知られる. Brooklyn(New York)とは別
ブルックリン区(Borough of Brooklyn). ニューヨーク市の5つの行政区の1つ. ロングアイランド最西部に位置しイースト川を隔てManhattan島に接する
ほうき. 掃く. エニシダ(植物)
ブルームフィールド. コロラド州デンバー周辺の統合市 
ほうきの柄
薄いスープ
売春宿
兄弟. 兄. 弟
兄弟関係. 組合. 兄弟の間柄. 同業者. (cf. sisterhood)
兄弟の. 親密な
ブルーム型馬車(一頭立四輪箱馬車). ブルーム型自動車(運転台が外にある旧式のもの). ブロアム(自動車の高級モデル)
bringの過去･過去分詞形. 連れてきた. 持ってきた
(brúːhɑːhὰː). 世論の沸騰. 大騒ぎ
額. ひたい. (複数形で)眉･眉毛
脅す
茶色の. 2. ブラウン(人名)
クルミ入りチョコレートケーキ. 夜農家に来て仕事をする小妖精
褐色化 
褐色がかった
褐色砂岩. ブラウンストーン(建築材料). それを正面に張った家
ざっと目を通す. 乱読する. 漫然と読む. 葉などを食う
ブラウザ 
情報を閲覧すること. ブラウザーを使用してウェブページを閲覧すること
ブルース(人名)
ブルセラ病. 波状熱. 動物の流産や人間の弛張(しちょう)熱の原因となる
(童話などで)クマ. (呼びかけで)クマ公
打撲傷. 打ち身. 挫傷. 傷跡. 傷つける. に傷を与える. へこませる. あざをつける
熾烈な 
ブランチ･朝食を兼ねた昼食
Brunei Darussalam. ブルネイ・ダルサラーム国(通称ブルネイ). ボルネオ島(カリマンタン島)北部に位置するイスラム教国. イギリス連邦加盟国
(男)ブルネットの(黒みがかった皮膚･頭髪･目を持つ)
(女)ブルネットの
ブランズウィック. 社名 他
攻撃のほこ先. 鋒先
ブラシをかける. かする. すれ合い. ブラシ. 画法. 小競合い. 画筆. 低木のしげみ
ぶっきらぼうの. 無愛想な
ブリュッセル(ベルギー王国Kingdom of Belgiumの首都)
けものの. 残忍な. 野蛮な. 無茶な
横暴さ
残忍にする. 非人間的にする
残忍に
けだもの. 獣. 畜生. 獣ような. 動物の. 獣的な. 野蛮な
獣のような. 野蛮な. 肉欲的な
ブライアント(人名)
Boy Scouts of America. ボーイスカウトアメリカ連盟 2. 体表面積(Body Surface Area) 他
bovine spongiform encephalopathy. 狂牛病. 牛スポンジ様脳症
BTBD Antibodies(Santa Cruz Biotechnology社の抗体の名)  2. バンド名
BTK絞殺魔(Bind縛る. Torture拷問する. Killer殺人者)の略. 20世紀後半に10人の殺人で逮捕されたカンザス州の殺人鬼
ところで By the way,
Butyl. ブチル基
若いの. きみ. おっぱい. 赤ん坊
泡(立てる･立つ). 実態のないもの. みせかけ. (babbleはぺちゃくちゃしゃべる)
風船ガム 
はしゃいだ. 泡の多い
(医)横痃(おうげん). もものつけねのリンパ節が炎症を起こして腫れること. 2. 黒死病(bubonic plague)
舌下錠. 頬側. 頬の. 頬側の. 口の. 口内の
海賊(を働く)
ブキャナン(人名)
(俗)ドル. 金. 雄鹿. 押す. がんこに抵抗する. 木びき台. 鋸(のこぎり)でひく
やっこさん. 奴. 男. カウボーイ
バケツ
バッキンガム宮殿 
バックル. 曲げる
若者 (my ～). 若いの. 君.  (俗)いばりちらす(やつ). 筏師
鹿弾(バックショット)と呼ばれる装弾は,散弾(Shot)より大きな鉛の弾を飛ばすための装弾. 鹿,猪などの大きな獲物用
鹿革. バックスキン(buckは牡鹿)
ソバ(の実). ソバ粉
羊飼いの. 牧歌的な. 田園生活の. 田舎風の. (rural)
つぼみ. 芽
釈迦. 仏教の開祖. 本名Gotama Siddhattha. (ガウタマ･シッダールタ). 2. Budapest(ブダペスト,ハンガリーの首都)の西側部分をBudaと呼ぶ. 
ブダペスト市. (Hungaryの首都). 5世紀にフン族を統一したアッティラ大王の兄Budaの名が市の名の由来となった
仏(ほとけ) 
仏教
仏教徒
未熟な. 芽を出しかけた
親友. 仲間. 相棒
ちょっと動かす. 動く. (人)に意見を変えさせる
予算を計上する. 予算を立てる. 予算. 家計
予算の
予算編成 
バドワイザー(略称Bud). ミズーリ州セントルイスのアンハイザー･ブッシュ社(ベルギーのアンハイザー･ブッシュ･インベブの傘下)が生産するビール. 
Buenos Aires. ブエノスアイレス. アルゼンチンの首都. ラ･プラタ川Río de la Plata(銀の川)に面し,都市圏人口1,300万人. スペイン語でbuenos良いaires空気の意
打撃. ～狂. (熱狂的な)ファン
野牛. 水牛 2. (B-)バッファロー市(ニューヨーク州)
緩衝域, 　-を置く
bufferされた. 緩衝材をおかれた 
打撃. (風波･運命の)翻弄. 打つ. 食器棚. ビュッフェ･立食　(人名 は別綴. cf. Warren Buffett)
Warren E. Buffett. ウォーレン･バフェット. 世界最大の投資会社バークシャー･ハサウェイの経営者. オマハの賢人(Oracle of Omaha) と呼ばれる
Television series Buffy the Vampire Slayer. テレビ番組の名  
道化師. バカ. fool. 道化
おどけ. clowning
道化(師)の. おどけ者の
「強い女の子」の俗語. 米国のテレビ番組. Elizabethの愛称. 淡黄色の 
虫. ナンキンムシ. 微生物. バイ菌. 熱狂家. 欠陥点. 盗聴器. 盗聴する. いらいらさせる. 困惑させる
お化け. 恐ろしい化け物. 2. 怖いもの. 心配の種. 3. 鼻くそ. 鼻汁
(悪い子を食べてしまうという)お化け. (しばしば根拠のない)こわいもの
嫌なやつ･こと. くそっ. ちくしょう
盗聴すること
虫だらけの. 1頭立ての. 2輪馬車. 自動車. バギー. うば車. (俗)気が狂った. 
らっぱを吹く. ラッパ(無弁の. 有弁のラッパはtrumpet)
ビュイック. 車名 
建てる. つくる
大工. 工務店
建物
(兵力･体力･産業)増強. 強化. (資材)蓄積. (物語)盛りあがり. 交通渋滞
真空管. 電球. 球根
球根状の
ヒヨドリ
ブルガリア共和国 Republic of Bulgaria. 東ヨーロッパの国. バルカン半島に位置し首都はソフィア
ブルガリア語(の) 
ふくらませる. 膨らむ. ふくらみ. ふくらむ. 出っ張る
大部分. ばら荷. 大半. 大きいかさ. 巨大な量
かさばった
乱暴なことをする. がっしりした男. 頑固な. 強気筋. 2. 雄牛. 雄. 3. ブルドック
ブルドッグ(のような). 強引な男. (Oxford Cambridge大学の)学生監の巡視者. 牛の角をとらえてひねり倒す
整地する. おどしつける. ごり押しする. ブルドーザーでならす
ブルドーザー. 脅迫者
弾丸
公報
防弾の
闘牛
闘牛士
ウシガエル. 食用ガエル
ハンドマイク. 携帯拡声器(= loud-hailer). (軍艦の)拡声器
金塊. 銀塊. 純金･純銀の延べ棒. 純金. 金モール
雄牛のような. 頑固な. (株式市場)楽観的な. 強気筋の
去勢牛. 去勢雄ウシ. 去性雄ウシ
牛の囲い場. 飯場. ブタ箱. (仮)留置場. 2. (野球)ブルペン. 救援投手
嘘. でたらめ. ナンセンス. 心にもないことを言う
いじめる. いじめっ子
防波堤. とりで. とりでのようなもの(人). 砦. 堡塁. 防護者. 防壁
のらくら者. 浮浪人(tramp). なまけ者. ルンペン. 飲んだくれ. くだらない. 値打ちのない
もごもごしゃべる(=mumble)
マルハナバチ
へまをしがちな. (演説者が)ぱっとしない. (政策などが)無策な. へま
がっかりした 
嫌な(不愉快な)こと(体験). 失望. 失敗
どすんと当てる. 衝突. ドスン. 衝突の音
バンパー
バンプキン. (いなか出の)ぶこつ者
傲慢な. 横柄な. でしゃばりの
(道路)でこぼこの. (車･旅行)がたつく
(女性の)束髪
仲間. 一団. 群. (果物などの)房
海岸通り. 築堤. 堤防. (punt平底小船. ラグビー等でボールが地に着く前に蹴ること. bunt野球のバント. band帯. 楽団. bund海岸通り)
大金. 包み. 束. 固まり. 大量. 小包
栓. 栓をする. うそ. 一撃. 醸造者. パブの主人. 盲腸. 肛門
バンガロー
バンジージャンプ 
やりそこなう. へま(をする). しくじる. しくじり
(船･列車の)寝だな. 寝台. ごまかし. 逃亡. ごろ寝する
船の燃料庫
(俗)プレイガール. うさぎちゃん
(野球)バント. (punt平底小船. ラグビー等でボールが地に着く前に蹴ること. bunt野球のバント. band帯. 楽団. bund海岸通り)
1. 旗布. (慶祝などのための)細長い旗. 吹き流し. まん幕. 2. (主に米)(乳児用の)おくるみ. 3. ホオジロ類の小鳥
浮標. ブイ
浮揚. 快活. (相場の)騰貴傾向
弾むような. 軽快な. 回復力のある. 楽天的な
(クリなどの)いが. いがをつける植物. くっついて離れない人(物)
バーバンク. カリフォルニア州ロサンゼルス郡の都市
バーバリー(イギリスの服飾メーカー名) 
さらさら音をたてる
責任. 負担. 義務. 荷. 心配. 重荷. 積載力. 荷物はこび. (重)荷を負わす
やっかいな
ゴボウ
官庁の局. 事務局(an information bureau案内所). 化粧ダンス
官僚政治. 官僚主義. 官僚制. 官僚社会
官僚
お役所的な. 官僚的な. 官僚. 官僚政治の
支局 
(独語他に由来). 市. 町. (地名接尾辞の一種. 単語のあとにつけ場所を表す)
発芽する. 急速に発展する. 芽. 若枝
ハンバーガー. 2. かすり傷
市長. 市民. 選出代議士
公民. 市民
泥棒. 強盗
押し入り強盗をする
夜盗行為. 強盗. 泥棒
夜盗する
ブルゴーニュ地方(フランス南部)  2. (b-)バーガンディワイン  3. (b-)バーガンディ色(暗褐色)
葬式. 埋葬. 墓
とんま. うすのろ. 嫌な奴
締め殺す. (議案などを)握りつぶす. (うわさなどを)もみ消す
ブルキナ･ファソ Burkina Faso(ブルキナは高潔な人,ファソは祖国の意). アフリカ中西部の内陸国(海がない)
節. 試してみること. やってみること. トライ. (cf. バールbar. 大工道具,工具の一種は別語)
バーラップ. 黄麻布
パロディ. 漫画. おどけた. 道化の. 戯作的な
バーリントン. オンタリオ州やバーモント州の都市
たくましい. がんじょうな. がっしりとした. 身体の大きい
ビルマ(現ミャンマー連邦)
ビルマ語 
燃やす. 火傷
バーナー
燃える
磨く
全焼. 焼損. 仕事のストレスによる肉体的あるいは精神的な疲労
燃やした. 焼けた
げっぷ. げっぷをする
いが. 荒い削り面. バリ
バレル(人名). (barrel,容積の単位は別綴り)
ブリトー(肉・チーズなどを小麦粉のトルティーヤで包んだメキシコ料理)
小型のロバ 
に穴を掘る. (うさぎの)穴. 潜伏する
滑液嚢
突発する. 破裂する. 破壊する. 充満する. 感情の爆発. 裂く. 爆発する. 急に起こる. 押さえ切れない. 破裂した
バートン(人名),　2. (船上用)軽滑車
ブルンジ共和国 Republic of Burundi
没頭させる. ～隠す. を埋める. を埋葬する. を忘れる
バス
Anheuser-Busch Companies. Inc. アンハイザー･ブッシュ. 米国の大手ビール会社. (ブッシュ米元大統領はBush)
George Bush ジョージ･ブッシュ米国元大統領. 共和党. 父子で第41代. 第43代大統領を務めた. 2. やぶ･草むら. (trees and bushes高木と低木). 
ヤード･ポンド法における体積(容積)の単位. 液体の計量には用いられず,乾量,特に穀物の計量に用いられる. 約35 リットル
ブッシュマン(アフリカ南部の先住民･遊牧民). ブッシュマン語. オーストラリア奥地の居住者. 猟師. きこり. 2. 人名(苗字)
しげみのような. 毛がふさふさした
忙しい 
最も忙しい　
忙しく
ビジネス. 仕事
実務的な
ビジネスマン. 実業家. 実務家
(愛情表現)キス. キスをする
(女性の)胸部. 破裂させる. 破産させる. 追っ払う. 飲みすぎ. 強打. 失敗
壊れた 
ベビーブームのあとの世代の人. 破壊する人. (よびかけで)おい
忙しく動き回る. にぎわい. 活発に動く
せわしい. 騷がしい. ざわめいた
いい胸をした. 胸が大きい. ボインの
いそがしい
世話好きな人
多忙. 忙しくすること. 忙しさ
しかし. であるが. ～以外の. except
男役のレズ. 筋骨たくましい. 頑丈そうな体格の. 駄目にする. 台無しにする
畜殺する. 屠殺者. 肉屋. 殺戮者
屠殺. 肉屋. 屠殺業. 殺生. ぶちこわし. 虐殺. だいなしの大へま
執事. バトラー
(獣が)角で激しく突く. (俗)尻. けつ. つつく
ビュート(米国西部の平原に孤立する周囲の切り立った丘)
バター
バタークリーム 
キンポウゲ(春に美しい花をつける植物)
バターを塗った 
蝶. チョウ. バタフライ(水泳)
バターを採った後の牛乳
バターボール(バター入りキャンデー)
ぶどう酒類貯蔵室. 食料品貯蔵室. (UK英)学生にビール･パン･果物などを売る部屋
お尻(の肉). しりの片方
尻. ケツ(やや下品な言い方 
ボタン. 襟章. バッジ. (cf. batonバトン･警棒)
控え壁. 支え. 強化する. 支持する. 扶壁. 支持するもの. 飛び出した部分
肉付きがいい
買う
買い戻し
買い手
買収 
買い占め
がやがや言う. ざわめき. 音. ブンブン. ハチの音. ブザーで呼ぶ
ヒメコンドル. ノスリの類
酔っぱらって 
ブザー. 汽笛. サイレン. ブンブンいう虫
決まり文句. 宣伝文句. キャッチフレーズ. (商売上･仲間内などの)専門語
そばに. (接近)←接触はしない
さよなら
過ぎ去った. 骨董品. Let bygones be bygones. 過去は過去. 過去は水に流せ
条例. 副定款. 内規
(記事タイトルの下の)筆者名を記す行. 署名記事を書く. 副業. アルバイト
迂回する. バイパス
バイパス 
副産物 
傍観者. 見物人
情報量の単位. 1バイトは2進数の8桁,即ち8ビット(bit)を意味する
わき道
通り言葉. はやりことば
ビザンチン様式の. Byzantiumの. 東ローマ帝国の
Byzantiumビザンチウム(BC657年ギリシャ建),Constantinopleコンスタンチノープル(AD330ローマ帝国コンスタンティヌス帝建),Istanbulイスタンブール(1923トルコ建)
アルファベットのc. 例示時 C as Charlie. 
California カリフォルニア州. 2. カナダ 他
タクシー
(政治的な)秘密結社. 陰謀. 徒党. 同人グループ
(スペイン語)紳士. 騎士. 乗馬者
(海辺やプールサイドの)簡易更衣所. 小屋
キャバレー
キャベツ
(俗)タクシー運転手
(俗)タクシーの運転手
カベルネ･ソーヴィニヨン(フランスのワインの名)
キャビン. 小屋. 船室
キャビネット. 飾り戸棚. 箱. 私室. 閣議室. 秘密の. 2. (C-)内閣
有線テレビ. ケーブル
カカオ
貯蔵所. 貯蔵物. 隠し場. 隠してある貴重品. (cf. cash. 現金)
封印. 公認の印. 品質保証表
やかましいおしゃべり. きゃっきゃっと鳴く. クワックワッ. めんどりの鳴き声
塩化カルシウム. 融雪剤や家庭用の除湿剤に使われる 
炭酸カルシウム 
カコジル酸塩 
不協和音の
不協和音. 不快な音調. ごろの悪さ
サボテン
育ちの悪い男. ごろつき. 不良. 手伝いの人. 地元の人. 町の少年
死体(特に解剖･研究用)
ゴルフのキャディー
茶筒. 小形容器. caddie
拍子. 韻律. 下降調. 音. リズミカルな音. 楽章の終止法
士官学校生
キャデラック(米国GM社製自動車)
カドミウム(金属元素)
構造. 組織. 骨組み. 幹部. 中核
線虫(特に土壌中の線虫は農業に被害を与える) 
Gaius Iulius Cæsarユリウス･シーザー(カエサル). BC100生. 共和政ローマ期に終身独裁官となり帝政の基礎を築いた. 「賽は投げられた」等で有名
喫茶店
カフェテリア
カフェイン
カフタン. カフタン風のドレス. 長袖で丈の長いゆったりした部屋着
cerebral angiography. 脳血管造影
骨組み. 鳥篭. 監獄. ゴール. かご(にいれる). (ボール･パックを)ゴールにいれる
ケージ(かご)に入れられた 
抜け目のない
注意深く. 慎重に. 抜け目なく. 自分(の意見･立場)を表に出さずに
共謀 
カイマン. 小型のワニ. caymanとも綴る. (cf. crocodile(アフリカ･アジア･アメリカ産. 下あごの歯は口を閉じてもはみ出す). alligator(北米産). caiman(中南米産). 人を襲うのは主にcrocodile)
カイン. AdamとEveの長男. 弟Abelを殺したとされる. 兄弟殺し他に転用される(聖書)
ケルン(記念塚)
カイロ. エジプトの首都. アフリカ,アラブ世界で最も人口の多い都市. アラブ連盟の本部所在地でアラブ文化圏の中心都市
甘言でだます. 丸め込む
ケイジャン. アケイディアン(Acadian)の訛り. Louisiana州に住むAcadia人の子孫
ケーキ
ステップダンスの一種. (ケーキを賞品とするアメリカ黒人の)歩きぶり競技. 朝飯前
カロリー. calorie
ヒョウタン(製品･打楽器)
災難を伴う. 不幸な. 災難の多い. いたましい
不幸な出来事. 災難
カルビンジン. ビタミンD依存性のタンパクとして中枢神経系に多く存在する
カルシウム分の土地
カルシニューリン. 細胞内シグナル伝達に関るタンパク質. 高等動物から酵母まで全生物細胞にある. 高等動物では一部の免疫抑制剤の標的とし,免疫系で重要な役割を持つ
カルシウム(金属元素)
計算する. を計算する. 予測する. 見積もる. 想像する. 適合させる
勘定. 計算. 予測
計算機
石. 結石. 2. 計算法. 3. 微積分学
Calcutta(現Kolkata)カルカッタ. インド東部の大都市. 2001年に本来の名コルカタに変えられたが,まだCalcuttaが使われている
カルデラ
カレンダー(calenderはミススペル)
子牛. 2. カバ,サイ,クジラ,シカ,ゾウ,アザラシなどの幼獣. 3. ふくらはぎ
カルガリー. カナダアルバータ州の大都市. カルガリー･スタンピード(家畜･群集の暴走)で知られ,「Cowtown」とも呼ばれる
能力. 価値. 直径. 銃などの口径
に目盛りをつける. 較正する. 目盛りを決める
目盛り. 検量. 測定
内径(目盛り)測定器
(caliberの英国式綴)才能. 銃などの口径
キャラコ(インド産の平織りの綿布). 更紗. 2. calico cat 三毛猫(tortoiseshell cat)
カリフォルニア州の略
カリフォルニア州,CA
カリフォルニアの住民
カリパス. ノギス(2面の間の厚さ･距離を測る工具). はさみ虫のはさみ
カリフ(イスラーム共同体の最高指導者,ハリハとも言う). 旧トルコ皇帝 Sultan の称号としても使われる
カリフの地位 
呼ぶ. 電話をする. を呼ぶ. 召集する. 呼び集める. 通話. (cf. call. cole. coal. kohl)
(サトイモ科)カラ. ミズイモ
狭い通路(特にベニスの).  2. 自転車メーカー名
と呼ばれる 
訪問者
書家. 代書人. 能筆家. 筆耕
書道の. 能筆の
能書. 能筆. 書道. 書法
職業. 転職. 点呼. 召集
オオクロバエ 
脳梁(のうりょう). 左右の大脳半球をつなぐ(交連線維の)太い束
たこのできた. (皮膚などの)堅くなった. 無感覚な. 思いやりのない. 冷淡な
冷淡に
未熟な. うぶな. 羽毛がまだ生えない. 青二才の
たこ. 魚の目. (cf. corn). 皮膚硬結
落ち着いた. 静める. 冷静な. 平穏な. 静かな. 無風の. 穏やかな
穏やか 
心を落ち着かせる 
静かに
静かさ. 沈着. 平穏. 冷静
カルモジュリンカルシウム結合タンパク質. (多種類のタンパク質に制御を行うため,様々な細胞機能に影響を与える)
熱の. カロリーの
カロリー. 熱量
カリフォルニア工科大学 
中傷, 誹謗
ジャン･カルビン. Jean Calvin. フランスの神学者. 1509生
カリプソ(西インド諸島の即興的民謡)
花の萼(ガク)
カム. 円形でないディスク. シリンダー
友情
カンボジア王国 Kingdom of Cambodia
カンボジアの 
ケンブリッジ大学. イギリスの名門大学. ロンドンの北100キロ弱のケンブリッジに所在. ノーベル賞受賞者数はトップ
カムコーダー. カメラ一体型VTR
ラクダ. 駱駝(cf. dromedaryまたはArabian camel,ヒトコブラクダ. bactrian camelフタコブラクダ)
ツバキ. 椿(つばき)
カメオ(瑪瑙･大理石･貝殻などに横顔を浮き彫りにした装身具)
カメラ
写真家
キャメロン. David William D Cameron英国. (2005年12月保守党党首). 英国首相(2010-)
カメルーン共和国 Republic of Cameroon. 西にナイジェリアに接し,南西部が大西洋のギニア湾に面する. 人口約2000万. 公用語は仏･英語. 英連邦加盟国
ジャーミー,イスラム教の寺院(Mosque)
calmodulin-dependent protein kinase カルモジュリン依存性キナーゼ. 1日の活動時間を一定に保つ体内時計に関わるリン酸化酵素
カムフラージュ. 迷彩. 偽装
キャンプ. 軍隊生活. 陣営. (男が)なよなよした. 同性愛の
キャンペーン. 運動. 軍事行動. 政治運動. 競争. 作戦行動. 従軍. 勧誘. 遊説(する)
運動員
キャンペーン 
(特に教会の本堂から離れて建てられた)鐘楼
キャンベル(人名)
キャンパー. キャンピングカー(和製英語)
キャンプファイア
キャンプ場. 野営地
樟脳/ camphor tree 楠(クスノキ). 樟(クス)
キャンプ生活. 野営
キャンプ場
カンプトテシン(CPT)は細胞毒性のあるアルカロイド(Alkaloid). DNA酵素の働きを阻害する. 抗がん剤として中国原生のカンレンボクの樹皮と幹から単離された
キャンパス. 校庭. (cf. canvas. canvass. campus)
(男が)なよなよした. 同性愛の
できる. (能力･許可･依頼･可能性). 缶
カナンの地(Palestine). (神が約束した)楽園
カナダ Canada
カナダ(人)の. カナダ人
運河
解析する
流言. 虚報. 2. 先尾翼機. (仏)カモ
カナリア諸島(スペイン領)
(=Canary Islander). カナリア諸島(スペイン領)の,の住人(の)An inhabitant of the Canary Islands. 
カナリア(鳥の種類). 2. カナリア島(スペイン領)
キャンベラ(Australiaの首都)
無効にする. 取消し
取り消し
キャンセル(の) 
癌(ガン).  2. (C-)蟹座. 3. 北回帰線(Tropic of Cancer)
がん(性)の
遺伝子名　他
枝付き燭台
率直な. 遠慮のない. 気取らない
カンジダ菌,-症. カンジダは酵母(単細胞性菌類)の属名. 出芽で増殖. カンジダ･アルビカンス(C. albicans)はカンジダ症を起こす病原体. 消化管,膣粘膜に棲み,体調が悪い時日和見感染を起こす
立候補
候補者. ～しそうな人. 志願者. 志望者
「カンディード」(Candide ou l'Optimisme)18世紀半ばのフランス啓蒙思想家ヴォルテールの小説(カンディードは主人公の純粋な若者)
＜candida. カンジダ症
率直に
砂糖漬けの 
ろうそく
蝋燭の光
燭台
率直. 正直. 虚心坦懐. 率直さ. 公平無私. 親切. 白さ. 純真無垢
キャンデー
ステッキ. 籐杖
犬の(ような). イヌ科
缶. 金属容器
カンナ. カンナ科の,赤や黄の鮮やかな大柄の花をつける一群. 球根で殖やす
カンナビノイド. 大麻に含まれる化学物質の総称. (窒素を含まず,酸素と水素,炭素からなるので,アルカロイド(Alkaloid)には含まれない)
大麻
缶詰めにした. 録音された. (俗)酔って
缶詰工場
人肉を食う. 人食いの. (名詞)人を食う人間. (形容詞)人を食う. 共食い動物. 食肉類
共食い,食人
(車･機械)分解･解体する. (人の)肉を食う. 共食いする
キャンニング. 缶詰(化). 缶詰製造. 缶詰製造業. 被覆
大砲. (cf. canon規範,法規. Canon日本のカメラメーカー名)
砲弾. 弾丸列車. (テニス)弾丸サービス. 猛スピードで行く･飛ぶ
can not
(医). カニューレ. (複数形cannulas,cannulae),排管(患者に入れて液の排出･注入に用いる)
抜け目のない
カヌー. (canoeing. カヌー競技)
カノン. 規範. 法規. 規律. (Canon日本のカメラメーカー名). (cf. cannon大砲)
正統な. 権威のある. 聖書正典の(と認められた)
列聖. 列聖式
列聖する. 敬う
(死者を)聖人の列に加える. 列聖する. 
天蓋(てんがい)
(職業などの)合い言葉. 特殊用語. (もったいぶった)偽善的なことば. 傾斜. 傾く
カンタロープ(キャンタロープ)メロン. ヨーロッパ南部,アメリカ,タイなどで露地栽培される,赤肉種のマスクメロン
意地の悪い. けんか好きの. 意地悪の. つむじ曲がりの. けんか腰の
カンタータ(交声曲) (単声or多声のための器楽伴奏付の声楽作品)
食堂. 売店. 食品売店
馬のかけ足. (cf. trot. canter. gallop)
カンタベリー. イングランド南東部. 601年以来キリスト教の中心地となり,1559年に英国国教会の総本山の地位を獲得
小説などの編･章. 
(スイスの)州. 県
広東語 
主唱者. 先詠者. 先唱者. 独唱者. 朗詠者
研究調査する. 遊説してまわる. 選挙運動をする. カンバス. キャンバス. テント. 麻布. 帆布. ズック. (cf. canvas. canvass. campus校内)
遊説. (投票などを)依頼する,勧誘して回る. (cf. canvas. canvass. campus)
峡谷
帽子･ふた 2. 山羊座(Capricornの略)
将来性. 能力. 可能性. 手腕
手腕のある. 能力のある. 有能な. ができる
広々とした. 容量の大きい. 包容力のある. 大きい
キャパシタンス. 電気容量. 静電容量
(電気)コンデンサー. 蓄電器
引受能力. 容量. 力量. 収容能力. 資格. 収容力. 地位. 容積. 耐荷重
肩マント. 岬. ケープ
カペラ. ぎょしゃ座のα星. 全天21の1等星の1つ. 冬のダイヤモンドを形成する恒星の1つ
はね回る. 戯れる. セイヨウフウチョウボク
毛細管. 網細血管. 毛細(血)管の
per capita. 一人当たり(の),頭割りで. (=by heads). annual per capita consumption of beer 一人当たりの年間ビール消費量
大文字. 資本. 首都. 資源. 元金. 主要な. 資本の. (cf. Capitolは米国の国会議事堂)
資本主義
資本主義者
資本主義的な
大文字使用
を利用する. につけ込む. を大文字で書く. 資本化する. 投資する
米国の国会議事堂(cf. capial資本は別語)
降伏する. 抵抗をやめる. 交渉する. 屈服する
条件付降伏. 降伏. 降伏文書
小頭(長い骨や触角などの先端のふくらんだ部分)
Al Caponeアル･カポネ. (1899生)アメリカのギャング. 禁酒法時代,シカゴで密造酒製造,売春,賭博業で犯罪組織を統合. 逮捕後アルカトラズ刑務所に収監された
フードの付いたコート. フード付きの長い外套. 折り畳み式屋根
泡立てクリームをのせたエスプレッソコーヒー
気まぐれ. きまぐれ. むら気. 気まま
気まぐれな
山羊座. (cf. Tropic of Capricorn南回帰線)
カプサイシン. 唐辛子の辛味をもたらす主成分. アルカロイド(Alkaloid)のうちカプサイシノイドと呼ばれる化合物のひとつ. 
カプシド(ウイルスのコア(芯)核酸を包む外殻). 形はRNAファージでは正二十面体,RNAウイルスではらせん構造. 細胞へ吸着する部分がついている
キャプスタン(テープレコーダー等の巻上げ装置),碇を巻き上げる装置
カプセルの. カプセルに入った
被膜. さや. さく果. 2. (薬用･ロケット用の)カプセル. 
キャプテン. 船長
に見出しをつける. (記事などの)表題. (ページなどの)見出し. 字幕. 説明文. キャプション
の心を捕える. を魅惑する. 人をうっとりさせる
魅了 
魅惑的な 
捕らわれた. 人質(=hostage. pawn. pledge. captive). とりこ(の)
捕われの身. 監禁. 捕らわれ
逮捕者. 賞品獲得者. 捕らえる人
を捕まえる. (注意など)を引きつける
イエバトの一種. カプチン会修道士. フード付き女性用外套
頭. 頭部 
Caputoカプト,カプート(イタリア産小麦粉)　2. 人名　他　 
カピバラ 
自動車. 車
ガラス瓶
キャラメル. カラメル. 焼き砂糖. カラメル色. 淡褐色
カラット(宝石の重量単位=200mg)= karat
キャラバン. 隊商. 幌馬車. 移住民の車馬隊. キャンピングカー(和製英語)
キャラベル(15-16世紀の軽快な帆船)
炭水化物(carbohydrateの略). (cf. curb, curve,carve,carb)
カルベノキソロン. (抗潰瘍薬. 抗炎症薬)
カーバイド. 炭化カルシウム. 炭化物
カービン銃. 騎銃. 騎兵銃
カルボカチオン(正に帯電した炭素を含む化合物)
炭水化物. (cf. 三大栄養素three major nutrients=たんぱく質,炭水化物,脂質. protein,carbohydrate,lipid/fat) 
炭素(非金属元素). 元素記号C. カーボン紙
炭酸塩
炭素の
(化学)カルボニル基. 木材保存剤等に利用される
(有機化学)カルボキシル基,カルボキシル,−COOH基(the univalent radical-COOH)
カルボン酸塩 
カーボイ. 大きなガラス製の酒入れ. 箱入り大型ガラスビン
気化器(エンジンの)
残がい. 人体. 屠殺体. (獣の)死体
発癌(性)の. 発ガン性物質
発癌 
発癌性の
癌腫. 上皮細胞由来の悪性腫瘍でいわゆる癌(Cancer)の大半を占める. 非上皮性組織由来の悪性腫瘍は肉腫(Sarcoma)と呼ばれ,癌腫とは異なるが悪性腫瘍に含まれる
カード. トランプの札
カルダモン. ショウガ科の多年草
厚紙. ダンボール. 段ボール
カード認証を求めらた
心臓(性)の. 心臓病の(患者). 強心薬. 心臓病の患者
カーディフ(ウェールズの首都)
カーディガン
枢機卿. 深紅色の. 基本的な. 主要な. 分数(fraction)の分子(numerator)を基数cardinal numberで,分母(denominator)を序数ordinal numberで表す
(連結形). 「心臓」の意. 
心臓内科医
心臓(病)学
心筋症
心肺の 
心臓血管の. 心血管. 心臓血管
介護. 心配. 注意. 世話. 気にする
傾く. 傾ける. 修理する. 車を左右に揺らして走る
経歴. 生涯の職業. 職業的な. 生涯. 進行. 出世. 履歴. (cf. career,carrier)
出世第一主義者
のんきな. 苦労のない
注意深い
注意深く
介護者
不注意な. 無頓着な
不注意に. 不用意に. 無頓着に
不注意
愛撫する. 愛撫. 優しく撫でる
留守番. 管理人
キャリー(人名)
船荷
カリブ族(西インド諸島の原住民). カリブ語.(cf.caribou北米のトナカイ)
カリブ海 
カリブー(北米産トナカイ).(cf.Carib海)
風刺漫画. 風刺. 諷刺漫画. 諷刺文
カリエス. 虫歯
組み鐘. カリヨン. 鐘楽曲
関心を持つ. 思いやりのある. 介護する. 福祉の. 介護. 思いやり. 福祉活動
カール(人名)
カルロス(人名)
カールズバッド. カリフォルニア州の太平洋岸にあるリゾート都市 
カールソン (人名)
自動車メーカー 
カルミン. 洋紅色(の). えんじ色(の)
大虐殺. 殺戮
肉体の. 肉感的な. 肉欲的な. 現世的な. 浮世の
カーネーション. ナデシコ科の多年草. 2. ピンク色の
Andrew Carnegie. アンドリュー･カーネギー. 1835生. カーネギー鉄鋼会社を創業. 鉄鋼王. J・P・モルガンに同社を売却しUSスチールとなった. カーネギー･ホール建立
見せ物. . 2. carney complexカーニー複合(遺伝子関連用語). 異なる遺伝子の突然変異により発生する
カーニバル
肉食動物. 食虫植物. 食肉動物(cf. herbivore 草食動物)
肉食性の
賛美歌. 喜びの歌. キャロル 
ノースカロライナ州･サウスカロライナ州. 2. (人名)  
頚動脈
痛飲する. 飲み騒ぐ. 飲みほす
回転木馬. カルーセル(空港の荷物を受け取る回転台)
あら捜しをする. 鯉. コイ科の魚
手根骨の. 腕骨の. 腕骨
船大工. 大工. 木工
大工仕事
じゅうたんを敷く. じゅうたん
渡り政治屋. 山師
敷物類 
口やかましい. あら探し
カーピンテリア(カリフォルニア州 Santa Barbara 郡の海沿いの小都市)
自動車の相乗り 
カーポート. 差しかけ屋根のみの簡易車庫(garageとは異なる)
カー (人名)
乗り物. 運搬. 態度. 4輪馬車
運搬装置. 運び台. 電話会社. 回線業者. (cf. career,carrier)
腐肉(の). 腐敗. きたないもの
キャロル(人名)
ニンジン
を運ぶ
携帯できる 
持ち越されたもの. 繰越し
荷車
アラカルト 
企業連合. カルテル. 国際的な政治･経済集団
カーター. Jimmy Carter. 米国第39代大統領1977-81民主党
(kάɚθɪdʒ) カルタゴ. 現在のチュニジアのチュニス湖東岸の古代都市国家. フェニキアによってBC9Cに建設され,BC146,ローマに滅ぼされ併合された
(kάɚθɪdʒnian) カルタゴの. 現在のチュニジアのチュニス湖東岸の古代都市国家. フェニキアによってBC9Cに建設され,BC146,ローマに滅ぼされ併合された
カルティエ(ファッションブランド) 
軟骨. 軟骨の
製図家. 地図製作者
ボール箱
漫画を描く. 漫画. 漫画映画. アニメーション映画
漫画っぽい 
漫画家
カートリッジ. パトローネ. 薬包. 弾薬筒
(荷馬車･荷車の)車輪. 側転. (口)大型硬貨
切り分ける. 刻む. 彫刻する. (cf. curb, curve,carve,carb)
彫刻者. 肉を切る人. 肉切り包丁と大型フォーク
彫刻物. 彫刻(術)
カリアティッド. 女人像柱. 女性の立像の形に彫刻された支柱
(スペイン語)カーサ. 家 
カサブランカ. モロッコのアフリカ有数の都市. 商業･金融の中心地. スペイン語で「白い家」の意
滝. 滝のように落ちる. カスケード. 波状レース飾り. (菊の)懸崖づくり. (電気)縦つなぎ
ケース. 場合. 真相. 病状. 事件. 訴訟. 裁判. (俗)強盗が下見する. トイレ. (文法)格
カゼイン. 牛乳やチーズなどにふくまれるリンタンパクの一種. それを原料とするカゼインプラスチックの略称としても用いられる
(裁判所･行政機関･病院などの一定期間の)取扱い件数
社会福祉司
現金にかえる. 現金. 現金および預金
カシュー(熱帯アメリカ産ウルシ科植物)
現金出納係. 帳場係. 出納係. レジ係. 免職する. を解雇する
カシミヤ
包装. 枠
カジノ(演芸･ダンスなどを行なう賭博場)
樽. 桶(に入れる)
小箱. 棺. かんおけ. ひつぎ(coffinの遠回し語)
カスパーゼ. 細胞にアポトーシス(細胞死)を起こさせるタンパク質分解酵素. 免疫系の調節にも関与している
Caspian Sea(カスピ海). 中央アジアと東ヨーロッパの境界にある塩湖. 世界最大の湖 
カサンドラ(Troyの女予言者. 凶事の予言者. ギリシア神話)
土なべ(料理). シチューなべ
カセット
傾向. 配役. 外観. 投げる. 計算する. 目を向ける. くじを引く. と別れる
見捨てられた(人). 漂流者. 難破した(人). 無頼漢
階級. (社会的)地位. カースト. 階級制
投げる人. 配役係. 鋳造者.  2. (ピアノ,いすなどの)足車,キャスター.  3. news casters(=news anchors)ニュース番組司会
厳しく罰する. きびしく非難する. 添削する. (cf. criticise. reprimand)
キャステリャ(人･語)(の). スペイン中部に住む民族
鋳造. 割当. 鋳物
城
解雇された人. 脱ぎ捨てた. 捨てられた人(物). 
ビーバーの毛皮の帽子. 2. (=caster)椅子などの下にくっ付いている小さな車輪
去勢する. 精巣を除去する. 骨抜きにする
去勢
Fidel Castro フィデル･カストロ. キューバの政治家. 革命家 (1926-
さりげない. くだけた. 偶然の. 不用意の. のんきな. 臨時の. 略式の. 即座の
何気なく. 偶然. 思いがけなく
死傷者. 戦争犠牲者. 被害者
ネコ
(生物学)異化作用の(生物が外界から摂取した物質を化学的に分解し,より簡単な物質に変える反応). (反)anabolic
(生物). カタボリズム. 異化作用. 物質分解代謝
大変革. (政治的社会的)大変動. 大洪水. 地殻変動
(政治的･社会的)大変動. 一大異変. (地殻)激変. 地殻が激変する位の
地下墓地
カタロニア語. スペイン北部(Catalonia州)で話される言語
カタラーゼ. 過酸化水素を不均化し,酸素と水に変える反応を触媒する酵素. 肝臓に多く存在する
Santa Catalina Island サンタカタリナ島. カリフォルニア州南部の島. サンペドロ海峡で隔てられ,ロサンゼルス港から南南西38kmの保養地
(米語)カタログ
目録を作る. カタログ
カタログ化 
(=Catalunya). カタルーニャ州. スペインの自治州. 州都バルセロナ. スペイン北東部. 地中海に面す
(=Catalonia). カタルーニャ州. スペインの自治州. 州都バルセロナ. スペイン北東部に位置し. 地中海に面す
触媒作用 
触媒. 触媒のはたらきをする人
触媒の
触媒作用を及ぼす
触媒による 
いかだ舟. 2. ガミガミ女
発射する. カタパルト
白内障. 豪雨. 大滝. 洪水
白内障 
悲劇的結末. 大変動. 破局. 大災害. 大失敗
悲劇的な
緊張 
(集会などでの)やじの声. 口笛. やじる
をつかまえる. (病気)にかかる. を捕らえる
種々雑多なもの(がらくた)をなんでも含む(収める)もの. 広範囲の
キャッチャー. 捕らえる人
伝染性の. 心を奪う
貯水池. 集水 
ケチャップ. ketchup
欄外見出し語. スローガン
評判になりそうな. 覚えやすい
教義問答
カテコール. フェノール類の有機化合物. ウルシオール(漆の主成分),カテキンなどのポリフェノールほか多くの生体物質の骨格に含まれる
カテコールアミン. 多くの神経伝達物質等(アドレナリン,ドーパミン他)及び関連薬物の基本骨格になっている. カテコラミンとも呼ばれる
カテドラル(寺院) 
無条件の. 絶対的な. 明確な. 分類上の. 範疇に属する
範疇の(をなす･に属する). 分類別の. 絶対的な. 断定的な
カテゴリー化 
分類する. 類別する
カテゴリー. 範疇. 部類
料理. 娯楽を提供する. 供する. 満たす
(宴会)料理の仕出し屋. サービス係
ケータリング 
いも虫. 毛虫. 無限軌道
ナマズ. 鯰. 
カタルシス(観客が悲劇を観ることにより心のわだかまりなどの感情を浄化させること)
カタルシスの. 下剤の
Cathay Pacific Airways(香港の航空会社). (古･詩)中国(China)の意
大聖堂. 司教座にある
キャサリーン. Catherine,Duchess of Cambridge. イギリス王室ケンブリッジ公ウィリアム王子の妃. 旧名Catherine Elizabeth"Kate"Middleton. 1982生. ケイトはキャサリンの愛称
導尿管
カテーテル法
カトリック. 旧教徒. カトリック教徒
カトリック教義 
(化学). 陽(正)イオン, カチオン(正の電荷をもつイオン)
イヌハッカ(植物)
Cato Institute. ケイトー研究所(財団). 米国ワシントンD. C. のシンクタンク. 「小さな政府,個人の自由」を使命とする. ローマのBC1世紀の政治家Catoに由来
Catskill Mountainsキャッツキル山地. ニューヨーク州中部のゆるやかな山地. 自然にあふれたニューヨーク市民の保養地
ケチャップ. ケチャップ色
ウシ. 牛
牛飼い. 牧場主
意地悪な
狭い通路
カフカス(Caucasus)地方の. カフカス人(の). コーカソイド(Caucasoid race,白色人種)の. コーカサス人種. 白人の
コーカサス,カフカス(ロシア語)地方. 黒海とカスピ海に挟まれたコーカサス山脈と周囲の低地からなる地域. 民族,言語,宗教的にもっとも多様な地域とされる
幹部会議. 実力者会議
尾の. 尾状の
大釜(おおがま)
ハナキャベツ. カリフラワー
穴を塞ぐ. コーキングする. (cf. corkコルク. Coke=Coca cola,コークス. caulkこーキングする). 
原因の. 因果の
因果関係
因果 
引き起こすこと. 因果関係. 因果説. 原因. 原因として働くこと
原因となる
原因. を引き起こす
被使役者 
(低地に土を盛り上げた)土手道. 2. (敷石などによる昔の)舗装道路. 3. 街道(石灰で舗装された道が原義)
腐食性の. 辛辣な. 腐食剤. 痛烈な. 腐食薬. 焼灼薬. 火線. 火面. 苛性
(医)(傷口などを)焼灼(しょうやく)する. (良心･感情)まひさせる
注意
警戒的な
注意深い. 用心深い
慎重に
慎重さ. 用心深さ
静脈 
パレード. 行列
騎士. 無頓着な
機甲部隊. 騎兵隊. 騎兵. 騎馬隊
陥没する. ほら穴. 横穴を掘る
予告記載. 警告. 手続停止申請. 誤解を招かないようにするための警告･注
洞窟人. 穴居人
大洞穴. 洞穴. 洞窟
洞窟の多い. 小さなくぼみの多い
キャビア
けちをつける. あら探しをする
虫歯. 虫歯の穴. くぼみ. うろ
はねまわる. はねる. 遊び戯れる. はしゃぎまわる
かあかあと鳴く. カーカー. カラスの鳴き声
岩礁. 洲. 洲島. 小島. (cf. reef暗礁)
(粉)トウガラシ. トウガラシの実
ケイマン諸島(the - Islands カリブ海の島)  2. (c-)カイマン(中南米のワニ. =caiman)
Center back(サッカー). Call Back. Cambodia. Circuit Breaker. Citibank. Citizen's Band
Benzyloxycarbonyl. ベンジルオキシカルボニル基
Carbon Copy, 写.  2. C compiler(プログラム言語) 他
Countercurrent Distribution. (向流分配法). 溶媒(solvent)に対する溶解度の差を利用して溶質(solute)を分離する装置. クロマトグラフィーに代替されつつある
Cashflow capital cost magnification. キャッシュフロー資本コスト倍率 他
コンパクトディスク(compact disk)  2. check digit 3. クローン病Crohn's disease 他
Centers for Disease Control and Prevention. アメリカ疾病管理予防センター
Chemistry Development Kit. (IT用語. Java言語による開発キット)
Complementary DNA. 相補的DNA, 逆転写反応によって合成されたDNA
Conformité Européenne. CEマーク,EU32カ国他の基準を満たす商品マーク(仏語). 2. Chief Engineer. 3. Ce(化学)cerium　他
しなくなる. をやめる. 終わる
停戦 
絶え間ない
絶え間なく
ヒマラヤスギ. (cedarは日本のスギとは違い,ヒマラヤ杉などマツ科のもの
譲る. 割譲する. 引き渡す. 認める. (cf. seed,cede)
天井. 最高価格. 最高限度
有名人. セレブ
(執行)司祭. 執行者. 式典の参加者. 祝賀者
祝典をあげて祝う. 祝う. 祭典を挙行する. を公にする
有名な. 著名な. 名高い
祝賀. 式典
祝う 
有名人. 名士. 名声. テレビによくでる有名人
セロリ
天国の. 空の. 天体の. 神聖な. 神々しい. すばらしい. 最高の
独身. 独身生活. 独身主義
(宗教的理由による)独身者. 独身主義者. (一般的な独身者. 男bachelor, 女spinster, a bachelor girl)
セリーヌ. フランスのファッションブランド. LVMHグループに属する 
細胞. 組織. 電池. 監房. 独房. 密室
地下室. 貯蔵室. 最下位
チェロ奏者
チェロ
セロファン(cellophane)はパルプから作ったセルロースを加工して作る透明な膜状の物質
携帯電話 
細胞の
セルロイド
セルロース
摂氏. (=centigrade)
ケルト人(Celt,Kelt)は,BC400年頃に中央アジアの草原から車輪付き戦車,馬車でヨーロッパに渡来したインド･ヨーロッパ語族ケルト語派の民族. (一部はガリア人と呼ばれた)
Celtic. ケルト族(人)の. ケルト語(の)
Combined Effects Munition. 複合効果弾. 2. cemetery墓地
セメント. つなぐもの. 接着剤. 絆. 固める
墓地 
共同墓地
記念碑
検閲する. 検閲官. 批評者. 非難者. 潜在意識の抑圧
厳しく詮索する. あら探ししたがる. 非難を表わす
検閲. 検閲官の職
非難する. 告発する. 非難. とがめ. 酷評
人口調査. 国勢調査. 個体数調査. の人口を調査する
1セント. セント(米国などの通貨単位 = 1. 100 dollar)
ケンタウロス(半人半馬の怪物 = Centaurus,ギリシア神話)
百才(以上の)人
100年の
100周年. 100年祭. 100年の. 百年ごとの
センター. 中心に集まる
主な対象とした. 集中した. 中心の
最重要項目. 呼び物. 主眼となるもの
セ氏温度計. セ氏の. (=celsius)
センチメートル
ムカデ類
中央の
求心性. 重要な地位. 中心たること. 中心であること. 中心性
集中化
中央集権化する. 中心に集める
一元 
centerの英式綴り
センターリンク. 社会保障に関するオーストラリア政府の機関
中心の 
遠心性の. 遠心的な
遠心分離 
遠心機. 遠心分離機. を遠心分離機で分離する. 遠心分離機にかける
遠心分離 
中間政党の(党員). 中道主義者
重心 
セントロメア(細胞分裂の際,染色体に「紡錘糸」が接着し分裂が始まる部分)
セントロメアの (セントロメア は細胞分裂の際,染色体に「紡錘糸」が接着し分裂が始まる部分)
中心体 
世紀. 100年間
最高経営責任者. (=chief executive officer)
地中等に住む環境細菌
セラミック. 製陶の. 陶器の
セラミド. 細胞膜にある細胞シグナル伝達物質. 分化,増殖,アポトーシス(細胞死)を制御し「細胞死のメッセンジャー」と呼ばれる. その合成障害でアトピー性皮膚炎などを生じる
蝋膜(ろうまく). ろうびき布で包む
穀物の. 穀物
小脳の 
小脳
脳の
脳脊髄の. 中枢神経系の
脳血管の
儀式上の. 儀式
宗教儀式. 儀式. 式典. 礼儀. 作法
セレビシエ酵母(pl. cerevisiae)
ミジンコの種類
確実なこと. 現実に起こること. 必ず起きること. 本命. 本命馬
確実な. いくらかの. 確信して. 間違いのない. 信頼できる. 必ず～する. 特定の. とある
もちろんです. 必ず. 確かに. 確実に. そうですとも
確実性
証明できる. 認定できる. 保証できる
証明書. 付保証明書. 免許証. 証券. 株券. 卒業証書. を認証する. 与える
証明書. 認可. 保証
保証された
証明する
確信
Miguel de Cervantes. ミゲル･デ･セルバンテス1547生. 近世スペインの作家. 「ドン･キホーテ･デ･ラ･マンチャ」(Don Quijote de la Mancha)の著者
(sˈɚːvɪkəl). 子宮頸管の. 頚部の
頚部
セシウム. 元素記号Cs. Cs133は比振動数が原子時計に使われる. ウラン核分裂生成物としてCs137はベータ線を出し半減期も30年と長く,死の灰や原発事故放射性降下物として問題となる
中止. 停止. 休止
セスナ(軽飛行機の名)
クジラ類. クジラ目の
cf. (ラテン語confer. 比較せよ). Compact Flash(コンパクトフラッシュ). Carbon Fiber. Cash Flow 他
遺伝子の一種
Computer graphics. コンピュータグラフィックス
スイスの国別コードトップレベルドメイン (ccTLD) 
チャド共和国 Republic of Chad
こすって暖める. すりむく. いらだたせる
もみがら. つまらないもの. ひやかす
chaga mushroomカバノアナタケ. 極寒の地で白樺等に生えるキノコ. 薬用　他
Marc Chagall マルク･シャガール. フランスの画家(1887生)
残念(がらせる). 無念. くやしさ
鎖
鎖状の 
チェーンソー 
いす
司会者. 議長. 座長. 委員長. 会長
議長. 会長(nonsexist)
女性の議長. 女性の会長
軽装2人乗り2輪馬車
シャレー. シャレー風の家. バンガロー. 羊飼いの山小屋
(キリスト教)教会でブドウ酒を入れる)グラス. 聖餐杯. 聖杯. 杯状花
チョーク. 白亜. (cf. choke. 窒息させる)
黒板 
白亜の. チョークの
挑戦する. 挑戦
困難に立ち向かう. 困難を背負った. 障害を持った
挑戦者
挑戦的な. (困難だが)やりがいのある
公式の間. 議場. 議院. 会議所. 室. 寝室. 貸室
侍従
カメレオン. 無節操な人
をむしゃむしゃ食う(chomp)
シャンパン酒
支持する(stand up for). のために戦う
選手権
シャンゼリゼ(パリ) 他
機会. 可能性. 偶然
(教会堂の)内陣
ドイツの首相
危なっかしい. 危険な. 当てにならない. 不確かな
シャンデリア
雑貨商人
Chandra Bose. チャンドラ･ボース(1897-1945). ガンディーの非暴力主義に反対しインドの英国からの独立を目指しドイツでヒトラーと,東京で東條英機首相と会談,他
シャネル(ブランド化粧品) 
The Yangtze (Yangzi) River or the Chang Jiang 長江(揚子江). 中国語の拼音(pinyin)式表示. チベットを水源に中国大陸を流れ,東シナ海へ注ぐ世界3位の長さ
変更. 変化する. おつり. お釣り
変わりやすい
変更 
転換. 切り替え. 変更
変化 
TV等のチャンネル. 2. (話題の)方向. 通信路. 媒介. 3. 海峡. 水路. 溝
詠唱する. シュプレヒコール
(=ciao)チャオ. イタリア語の挨拶 
混乱状態
混とんとした
男. あかぎれ. ひび(あかぎれ)を作る. (手などが)荒れる. (動物の)あご. ほお
(低木や灌木の)茂み,密集
礼拝堂
シャペル(礼拝堂) 
付添い. 行儀作法の監督を任された人
chaperon. (社交界に出る若い婦人の)付添い婦人. に付き添う
公共施設付きの牧師. 施設付きの司祭
Charlie Chaplin チャーリー･チャップリン. 1889生. イギリスの映画俳優,コメディアン
見出し. 1章. 支部. 総会
炭にする. 黒焦げにする
人格. 登場人物. 個性. 性質. 特徴. 品性. 評判. 人物. 文字
特徴づけられた 
独特の. 特有の. 特性の. 特質
個性的に. 特質上. 特徴として. 特徴的に
特性づけ. 性格描写
の特性を示す
文字 
見せかけ. 言葉あて遊び. 見え透いた言い訳. シャレード(ジェスチャーをしてそれを表す言葉を言い当てる遊び)
木炭
チャード. フダンソウ. 茎が白く葉は大きい･食用
シャルドネ. ブドウの一品種. 果皮が緑色で白ワインの原料となる. 種付きブドウ. シャルドネの名はフランス･ブルゴーニュの村の名から
料金. 非難(する). 充電(する). 突撃(する). 告訴(する). (義務など)を負わせる. 請求する. つけにする
充電された. 帯電した 
突撃する人(物). 乗馬. 軍馬. 充電器
充電 
(古代の)一人乗り軽三輪戦車. 立派な馬車. (俗)古くて大きな自動車
カリスマ(性)(神授の力). 権威. 人々を信服させる教祖的な指導力
カリスマの
慈悲深い
慈善. 思いやり
大ぼら吹き. 山師. にせ医者
カール大帝. (=カール1世,742生). フランク王国の国王. 800年に西ローマ皇帝を号した
チャールズ. シャルレ(人名) 
チャールストン. チャールストンを踊る
チャーリー(人名)
シャルロット. デザート菓子の名
をうっとりさせる. 魅力的である. 魅力. 魔力. 護符. お守り
喜びと感謝でいっぱいの. 幸運の. 呪われた. 魔法で守られた. 魔法をかけられた. 魅せられた
蛇使い. 美女
魅力的な
魅力的 
チャート
チャート化された 
に特許を与える. 憲章. 憲法. constitution
特許を受けた. (世間に)公認された. 貸し切りの
を追う. を追跡する. を追い払う. 追撃. 狩り
追っ手. 追跡者. 猟師. 狩猟家. 追撃機 
追跡 
深い割れ目. 隙間. みぞ. 隔たり. 欠陥
(人･動物の)胴体. シャーシ. 車台
貞節な. 純潔な. 純正な. きちんとした
懲らしめる. 鍛える. 抑制する
せっかんする. 厳しく非難する. 叱責する. 厳しく罰する
純潔. 貞節. 上品. 簡素
談笑する. しゃべる. おしゃべり
付きのブドウ園. 城. 大邸宅
おしゃべりした 
動産. 所持品. 家財. 奴隷
おしゃべり. ぺちゃくちゃしゃべる. (恐怖･寒さで)歯がかたかた鳴る. ペチャクチャ. しゃべり声
おしゃべり(な人)
おしゃべりの
おかかえ運転手
ファッションブランド名.  2. 山猫(ジャングルキャット,チャウス)
盲目的愛国心. ショービニズム(盲目的な愛国主義)
偏愛主義者. 狂信的愛国主義者
熱狂的(盲目的)愛国主義の. 熱狂的性差別主義の
Coronary heart disease 冠動脈性心疾患 
安い. 安っぽい
安くなる(する). 見くびる
安い 
最も安い 
安く
安っぽさ. 安価
をだます. ごまかす. 浮気する. 詐取. カンニング. だますこと. ごまかし. 詐欺師. 不正行為
眼鏡. サングラス. (バスト)パッド
不正行為. カンニング(和製英語)
チェチェン共和国. 北コーカサス地方のロシア連邦の共和国. 首都グロズヌイ 
チェチェン共和国の (北コーカサス地方のロシア連邦の共和国. 首都グロズヌイ) 
チェックする. 急に止める. を抑制する. を調査する. 一致する. 停止. 妨害. 検査. 照合. 小切手. 勘定書
小切手帳
照合係. (携帯品)一時預かり. レジ係. 格子縞(にする). 色とりどりにする. (チェス盤の意から)チェッカー(ゲーム,西洋飛び碁)に使う平たい丸い駒
チェッカー盤. 市松模様. 黒人白人混在地区 
格子縞の. 色とりどりの. 変化(浮沈)に富んだ
点検 
照合簿
王手詰み. (計画･事業などの)行き詰まり. 敗北
チェックアウト. 精算. 精算カウンター
(通行)検問所. チェックポイント
検査. 監査. 照合. 点検
チェダーチーズ
ほお
ほお骨
頬のよく発達した. 生意気な
ヒヨコの鳴き声. ピヨピヨ
声援. を励ます
気持ちのよい
機嫌よく. 元気よく. 明るく
快活. 上機嫌
元気よく. 陽気に. 元気で
チアリーダー
チアリーディング 
明るい
チーズ. (俗)目的,報酬,お金,魅力のある若い女
チーズバーガー
チーズケーキ. お金. (俗)女性の脚線美の写真. 性的魅力のある若い女
チーズ質の. (俗)低級な
チーター
コック長
キレート化合物(錯体)を作ること. キレート化して除去･浄化すること. (語源. カニのはさみ) 
＜chelate. キレート(錯体)を作って除去･浄化すること. キレート化して除去すること 
(略語)chemistry. chemical. chemist
化学作用による. 科学薬品. 化学の. 化学薬品
化学的に. 化学反応により
ケミコン(社名. 分子生物学,遺伝子学関係)
化学発光 
化学発光 
化学者. 薬屋
化学. 相性
化学誘引物質 
ケモカイン. 塩基性タンパク質でサイトカインの一群. 白血球などの遊走を引き起こし炎症の形成に関与
化学的予防 
化学予防 
走化性の 
走化性(生物体が周囲の特定の化学物質の濃度勾配に対し方向性を示すこと,現象)
化学療法薬 
化学療法
チェイニー. Dick Cheney. 米国の政治家,国防長官,副大統領 
成都. 四川省の州都. 人口1400万人
シュニール. シュニール糸. シュニール織物. (芋虫から紡いだ毛虫糸)
小切手(英). =check(米)
シェール人名他. (シェールガスはshale gas)
を大事にする. かわいがる. いつくしむ. 感情を心に抱く
The Chernobyl disaster チェルノブイリ原子力発電所事故. 1986年旧ソ連ウクライナの原子力発電所で発生した
チェロキー族(の)
サクランボ. 桜
ケラブ,智天使. (9天使中の第 2 位で,知識を司る翼のある愛らしい子供) (pl. cherubim. 形容詞cherubic). 愛らしい幼児
＜cherub. ケラブ(智天使. 9天使中の第 2 位で,知識を司る翼のある愛らしい天使)の. 無邪気な
チェス
チェス盤
収納箱. 胸郭. 金庫. たんす. 肺
チェスター(人名)
長いすの一種. チェスターフィールド(ビロード襟･隠しボタンの紳士用コート)
クリ. 栗
騎士. 義侠的な人. 勲爵士. 最下位の貴族
シボレー. 車名 
山形袖章. 山形紋. 雁木飾り
シェブロン社. 一時シェブロンテキサコと称したが,後に再びシェブロンに社名変更. スーパーメジャー6社のエネルギー会社
シェビー(ゼネラルモーターズの自動車,シボレーChevroletの愛称). 2. 駆け回る. 急かす. しつこく悩ます
噛む
十分にかむ必要のある
～で. (仏語)
(第22ギリシア文字)カイ. Χ. χ
(イタリア語)キアロスクーロ. 白と黒のスケッチ (light and dark)
上品な. スタイル. 上品さ. いき
シカゴ(Illinois州の米国第3の大都会) 別名Windy City
ずるい言い抜け. ごまかし
ヒヨコ. (俗)女の子. (とくに)魅力的ではつらつとしている女の子
鶏. ニワトリ. (俗)憶病者
ヒヨコマメ
たしなめる. (子どもなど)を叱る. 小言を言う
重要な. 係長
とりわけ. 主に. たいてい
指導者. (山賊などの)首領
シフォン. 絹モスリン. 婦人服の飾りレース
チワワ
子ども. (複数形はchidren)
小熊のぬいぐるみの販売会社名
出産. 分娩
保育(の). 育児(の)
幼児期
子供らしい
子供のない
子供らしい
childの複数形
チルドレス(人名)　2. テキサス州の地名
チリ共和国 Republic of Chile
チリの. チリ人の. チリ人
アメリカ産トウガラシ
冷たい. 寒気. 寒さ. 冷感. 冷える
トウガラシ. 唐辛子. (薬味の)チリ (国名のチリはChile)
凍りつくほど恐ろしい 
よそよそしい. 寒い. 冷たい. 寒気がする. 冷淡な
調和(する). チャイム
相づちを打った 
キメラ. 同一個体内に異なる遺伝情報の細胞が混在すること. ギリシア神話のキマイラ(ライオンの頭･ヤギの体･蛇の尾の火を吐く怪物)に由来. (cf. chimeric)
キメラの. (cf. chimera)
想像上の. 幻想上の. 怪物的な. 空想的な. 妄想的な. (cf. chimaera. chimaeric. chimera. chimeric)
煙突
chimpanzeeチンパンジー
チンパンジー
あご. あご先
中華人民共和国 People's Republic of China
中国人街
チンチラ(ネズミ目). チンチラの毛皮. チンチラ織り
中国人(語). 中国(人･語･風)の
裂け目. 割れ目. 狭いすき間. すき間からもれる光線. (法律などの)抜け穴. (すき間)を詰める. 2. カチン(ガラスや金属の触れ合う音). チリンと鳴る. 3. Chink(俗)中国人
あやおりの粗い綿織物(=チノ), チノ製のズボン(チノパンツ). 2. (Chino)中国の(=Sino)
チヌーク族(北米インディアン)の族のひとつ
ささら木綿,光沢をつけたはでな模様の木綿製の更紗
チンツ(更紗)のように派手な. 安っぽい. けばけばしい. けちな
チップ. 情報
シマリス(北米産でsquirrelより小さい)
元気のよい
1. フィッシュアンドチップスの店. 2. chipmunk(シマリス)の愛称. 3. chipping sparrow(小スズメ)の愛称. 4. 大工. 5. あばずれ女
Jacques René Chirac ジャック･ルネ･シラク. 1986年-第22代フランス大統領
3次元の図形や物体や現象がその鏡像と重ね合わすことができない性質(例. 左右の手)をキラリティー(chirality)といい,キラリティがあることをキラル(chiral)という
キラリティー(chirality)は3次元の図形や物体や現象がその鏡像と重ね合わすことができない性質(例. 左右の手). キラリティがあることをキラル(chiral)という
脊柱指圧療法. カイロプラクティック
脊柱指圧(調整)療法師
チッチッと鳴く. チュッチュッ. チーチー. 鳥の鳴き声
愉快な, 明るい
彫刻刀. のみで彫る. 彫刻する
幼児, 子供, 小娘, (飲食の)伝票, 短い手紙, メモ, (chit-chatおしゃべり) 
雑談. 世間話. 世間話をする
Chitty Chitty Bang Bang. イギリスの映画. 
騎士の. 騎士制度の. 騎士道の. 騎士道時代の. 騎士道的な. 義侠的な. 女性に親切な. 寛大な. 丁重な. 勇気があって礼儀正しい
騎士道
エゾネギ
チリ  2. Canadian Hockey League  3. Classical Hodgkin's Lymphoma古典型ホジキンリンパ腫　他
クラミジア. 動物に寄生する小型のグラム陰性球菌の1属
クラミジアの 
塩化物
塩素(非金属元素). 元素記号Cl
chloro (異形chlor- 主に母音の前)  緑の. Chlorophyll(クロロフィル・葉緑素)  2. (化学)塩素の,塩化,クロロ,クロル
クロロフルオロカーボン(CFC). フロンガス(Freon) 
クロロホルム. 溶媒や溶剤として利用される. 当初外科手術の麻酔剤として利用された. 毒性があり,麻酔剤としての主力はジエチルエーテルへ移行
葉緑体 
(医)クロロキン(抗マラリア薬,アミノキノリン系)
クロルタリドン. 利尿剤. 高血圧や浮腫(むくみ)を制御する 
留め木. くさび(で留める)
チョコレート
＜choose. 選択. 選抜. 選択権. 逸品. 選り抜きの
聖歌隊. 合唱団. chorus. 合唱隊
少年聖歌隊員. 純真でうぶな少年. まじめな新米警官
窒息する. を絞殺する. 窒息させる. の息の根を止める. の成長を阻止する. 閉塞. チョーク. (cf. chalk. チョーク)
首飾り. カラー. 短いネックレス
コレラ
(医)胆汁うっ滞. 胆汁分泌停止
コレステロール
コリン作用性の 
男らしい 
をむしゃむしゃ食う(champ)
軟骨細胞 
コンドロイチン. 動物体内にみられるグリコサミノグリカン(ムコ多糖)の一種
重慶市 
選ぶ(cf. select)
選ぶ人. 選挙人. 選択者
選ぶ 
好みのうるさい. 気むずかしい
打撃. ぶった切り. を切る. たたき切る. を切り刻む
Frédéric Chopinフレデリック･ショパン. 1810生. ポーランドの作曲家,ピアノの詩人と呼ばれ,女流作家ジョルジュ・サンドとの恋愛でも有名 
(俗)入れ歯. ヘリコプター. 改造オートバイ. 肉切り包丁
途切れ途切れの. 関連性のない. 絶えず(不規則に)変わる
箸. はし
聖歌隊の. 合唱の
感情. 心の琴線. 音楽関連のコード. (cf. cord. ひも,電源コード. code. 法典,規範,記号,暗号,コード化(cf. encode,decode). chord. 弦,和音など音楽関連,感情)
脊索動物. 動物の分類群のひとつ. ヒトなど脊椎(背骨)をもつ脊椎動物と,近縁の原索動物(ナメクジウオなどの頭索動物とホヤ類などの尾索動物)を合わせたもの
家庭での雑用. 雑用. 雑役
(バレエの)振付けをする
演出された 
振付け師
(バレエなどの)舞踊術(法). 振りつけ(法)
絨毛膜の 
脈絡膜. 眼球壁の中間層の薄い組織. 強膜(眼球の外側の層)と網膜(眼球内部の後方の神経組織層)の間にある. 血管が通り,眼球への酸素と栄養の運搬を行う
(うれしそうに･満足げに)声高に笑う. 笑い
コーラス
シュークリーム 
食物. 食事(時間). (米口語)食べる. 2. (=chow chow)チャウチャウ犬(中国産の大型犬)
寄せ鍋
Christus(キリスト)  2. . Contemporary hit radio(アメリカ･カナダのラジオのヒットランキング) ほか
クリス. Christopher,Christiana,Christina,Christine等の愛称
イエス キリスト
洗礼を施す. 洗礼名をつける
キリスト教世界,全キリスト教国
洗礼 
クリスチャン
キリスト教 
Christie's クリスティーズ. 世界最大のオークションハウス(競売会社). 1766年ロンドンに設立された. Cf. Sotheby's
クリスマス
クリストファー (人名)
人の遺伝子名
染色分体 
Chromatin クロマチン. 真核細胞内に存在するDNAとタンパク質の複合体
クロマトグラフィー 
Google Chrome(Webブラウザー名)
クロミウム(金属元素). クロム
色原体 
染色体の
染色体
慢性の. 常習的な. 長引く
慢性的に
年代記. 記録. 年次報告. 歳史. 書き止める. (cf. biography. chronicle. momoir. annals)
記録にとどめた 
年代記作家
年代順の
年代順に 
年代学. 年代記. 年表
キク. 菊
クライスラー(自動車メーカー) 
チャブ. ウグイの類の淡水小魚. 2. テキサス人
まるまる太った. 丸ぽちゃの
軽くたたく. 捨てる. 放棄する
くすくす笑う. 一人で笑う
笑った 
(エンジンなどの)ポッポッという音(を立てる)
親友. 仲良し. 仲間. 同室者
仲よしの. 親しい
太い木切れ. 厚い肉の切り身. (俗)ばか
(チーズ･パン･肉片･木材などの)大きいかたまり. 厚切. 大量. たくさん. 厚切り. 大きな塊
ずんぐりした. がっちりした. 厚ぼったい
教会
(きちんと･熱心に)教会に通う人
Sir Winston Churchill ウィンストン･チャーチル. 1874生. 英国首相とし第二次大戦を指揮. 1945年クリミアのヤルタ会談でスターリン,ルーズベルト三巨頭で終戦処理と国際連合構想を協議
聖職者. 牧師. 国教徒
教会所属の墓地. 教会の境内
粗野な. 田舎ものの. けちな
撹乳器. 激動. かき回す. はね上げる. むかつく. 沸き返る. をわき返らせる
 (ʃúːt). 落とし樋. (郵便投下装置.a letter chute レターシュート). 急流. 2.落下傘(=parachute). (cf.shoot)
チャツネ. チヤットニ(Indian relish). 果物の漬物(酢に砂糖. 生姜. スパイスの)
(ひどい)厚かましさ. 鉄面皮
cyclohexyl. シクロヘキシル基
Corporate Identity(コーポレート･アイデンティティ), ブランド戦略 他
Central Intelligence Agency. 中央情報局
(伊)チャオ. さようなら. おはよう. こんにちは
セミ(米ではlocust(本来バッタの類)とも言うが,識別できないためと思われる)
Marcus Cicero. キケロ(BC106生) 共和政ローマの政治家･哲学者
リンゴ酒(日本語で言う｢サイダー｣の意味はない)
葉巻たばこ. たばこ
巻きタバコ
Computer Intrusion Incident(コンピュータ侵入事件). Compatibility Interoperability and Integration(互換性,相互運用性,統合). Communications and Information Industries他
セリ科の一年草(英語でcoriander)のスペイン語名. スープやサルサなどに広く用いられる
睫毛(まつげ=lash)の. 繊毛の 
(俗)確かなこと. 朝飯前のこと. 確実なこと. やさしいこと
シンシナティ. オハイオ州南西部にある都市. The Queen City. The Blue Chip City. Cincyなどのニックネームがある
スペイン語で5の意 
灰. (薪･石炭の)燃え殻
シンダーブロック(中空で軽量の建築用コンクリートブロック)
シンデレラ 童話の主人公. 世界各地の伝承民話だがグリム兄弟によるものが知られている. (cinderは灰の意の単語)
シンディ(人名)
映画館. 映画
シネマテーク
映画の
撮影監督 
映画撮影術. 映画撮影法
映画ビル
AT&T Mobility(米国第2位の携帯電話事業者)の旧社名,Cingular(シンギュラー)Wireless
シナモン(肉桂皮･香味料). 肉桂(につけい)
Chief Information Officer　最高情報責任者
アラビア数字. 暗号(にする). 数字の零
(sˈɚːkə)(年代･日付の前に用い)およそ(略c, ca). He was born c. 1600. 
(sɚkéɪdiən)(生理)24時間周期の. 日周性の
旋回する. 迂回する. 円. 軌道. 円周. 輪. 範囲. 循環. 集団
回路. 迂回
遠回りの. 遠回しの. 回りくどい
回路(構成)
円形の. 円の. 丸い. 巡回の. ちらし. 回状. 循環する
円形. 真円度. 環状. 循環性. (議論･話し合いなどの)堂々めぐり
循環させる. 流通する
発行部数. 循環
(血液の)循環上の
周囲. 円周. 境界線
周辺の
まわりくどさ. 婉曲な言い方. 言い抜け. 遠回し
周航する
囲む. 回りに境界線を引く. 制限する. に限界を画する
注意深い. 用心深い. 慎重な. 用意周到な
用心. 慎重
ものものしさ. 出来事. 事情･環境. 状況. 境遇. 身の上
付随的な
出しぬく. だます. 取り囲む. 迂回する. 回避する
サーカス
圏谷(けんこく). 氷河の浸食作用によって形成された氷河地形の一種. (山頂近くの丸いくぼ地). カール
(肝臓)硬変(症)
Commomwealth of Independent States. 独立国家共同体(旧ソ連邦の12カ国で形成)
シスコシステムズ. カリフォルニア州サンノゼに本社を置く,世界最大のコンピュータネットワーク機器開発会社
貯水槽. 水槽. 地下貯水タンク. 溜池
とりで. 城. より所
引用
引用する. 列挙する. を引き合いに出す. 特記する(cf. site)
The Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora. 絶滅危惧のある野生動植物の種の国際取引に関する条約
シティバンク. 金融大手シティグループの銀行
シティコープ. 1998年トラベラーズ・グループとの合併で. シティグループが誕生した
シティグループ. 1998年シティコープとトラベラーズ・グループの合併で誕生
市民. 国民
市民
市民権
クエン酸塩
クエン酸(プラム等の果実の皮下に多い酸味成分)の 
シトロエン. 車名 
シトロン(の木･実). その皮の砂糖漬け
柑橘類(の)
市
市全域の 
ジャコウねこ(civet cat)から採る香料
市民の. 市の
市民の. ていねいな. 礼儀正しい. 国家の. 文明の
一般市民の. 一般人. 文民の
ていねいな言葉. 礼儀
文明. 文化. 教化
教化する. 洗練する
文明開化した
ていねいに. 礼儀正しく
Champion Leagueの略
かたっという音. (crackひび. clackカタッという音)
服を着せる. おおう
主張する. (根拠なしに)言い張る. (当然の権利として)要求する. 主張. 要求
要求者. 苦情を言う人
クレア (人名)
千里眼の. 透視力. 透視の
ハマグリ. だんまり屋. 間違い. 2. CLAM(chemical low-altitude missile)化学剤推進低高度ミサイル. (cf. clam. cram詰め込む. crumbパン屑)
骨折ってよじ登る. よじ登る. よじ登ること
冷たくべとべとする. じとじとする
叫び声. 絶叫. やじ. 不満. 抗議. やかましく要求する
騒々しい. 喧騒
とめ金. 留め金. 締め具
一族. 一味. 仲間
秘密の. 内々の. 人目につかない
カラーン. ガランと鳴る音. 金属がぶつかる音
かちゃんと鳴る. がちゃがちゃ鳴る. ガチャーン. 剣がぶつかる音
拍手する. ピシャリ. パタン. 戸が閉まる音
かちんこ. 羽目板. に下見板を張る
拍手される 
舌. 拍子木. 鳴子
場当たりな
クララ (人名)
クラレンス(男性名) 
クラレット(フランス産の赤ぶどう酒). 赤紫色. 赤紫
明確化 
明らかにする. ハッキリさせる
クラリネット
爽やかな(声･音). 明快な. 2. クラリオン(社名) 
明瞭. 明快. 清澄さ. 透明さ
クラーク (人名)
クラーク(人名)
衝突(する). ガチャッ(音). (色彩の点で)調和しない. (cf. clash衝突する,ガチャッ(音). crash衝突する,(衝突し)壊れる･壊す. crush押しつぶす)
をしっかり握る. 留め金. 握手. 把握. を留める. (cf. grasp. clasp. seize. clench. grip. clutch)
クラス. 授業. クラスの生徒たち. 階級. (cf. crass)
規範となる. 古典. 伝統的な
古典の. 古典的な. 古典主義の. 最高級の. 一流の
古典的に 
古典主義
古典学者. 古典語教育主張者. 古典主義者. 古典文学者
分類
分類された. 機密の
分類器 
分類する
級友
教室
高級な. ハイカラな. 粋な
がたがた(する)
Santa Claus サンタクロース 
条項. 個条. 箇条. (文法)節
閉所恐怖症. 密室恐怖症
閉所恐怖症の 
鎖骨(collarbone)
動物の爪. つめ. 人の爪はnail. (cf. カラスはcrow. 爪はclaw. 下等動物の胃袋はcraw). (cf. hoof. paw. claw foot)
ツメガエル 
粘土
きれいな. 清潔な
掃除人. 洗剤
掃除. 洗濯. クリーニング. (俗)(ゲームなどの)大敗. 惨敗. 経済上の大損. 丸損
きれい好き. 清潔
きれい好きな. 清潔に
清潔にする. 浄化する
洗剤
洗浄
掃除. 一掃. 浄化運動. (俗)大もうけ. 4番打者(の)
晴れた. 明るい. 澄んだ. 透明な. 明白な. 純粋な. 全くの. 証明する. 疑いを晴らす. 片付ける. 快晴. 晴れ
取りかたづけ. 手形交換. 掃除. 間隔. 隙間
明確に 
明確な 
頭の冴えた
手形交換. 清掃
情報センター 
明瞭に. はっきりと. 明るく
クリアウォーター. フロリダ州西海岸の都市. 近隣のタンパやセントピーターズバーグとともにタンパ･ベイエリア大都市圏を形成
耳形綱止め. 電線押え. クリート. 靴の底がね
裂け目
道を切り進む. (材木など)を切り裂く. 執着する. 割る. 突き進む. 割れる
＜cleave. 切断された 
包丁. 肉切り包丁
音符記号
裂け目. 分裂. cleaveの過去･過去分詞. 裂けた. 割った
クレマチス. 昔から人気があり, traveler's joy や old man's beard, virgin's bower などの愛称がある. テッセンはクレマチスの一品種. 
穏やかさ. 寛大さ. 温順. 仁慈. 温情の処置. 温和
クレメンタイン. 小さな甘いミカン
くいしばる. こぶしを握り締める. (cf. grasp. clasp. seize. clench. grip. clutch)
クレオパトラ(69?-30 BC,エジプトの女王)
聖職者. (cf. clergy. priest. monk)
聖職者. 牧師
聖職者. 牧師
聖職者の. 書記
事務員
クリーブランド(米国Ohio州の都市). イングランド北東部の州
利口な. 賢い. 上手な. 得意な
うまいこと. 器用に
器用. 賢さ. 手際よさ. 利口
(陳腐な)決まり文句. 月並みな考え
かちりと音がする. 冗談などがピンと来る. わかる. カチ. パチリ. カチンという音. (cf. crickは寝違える)
顧客. お得意様. 来訪者. 訴訟依頼人. (弁護の)依頼人
(集合的)訴訟依頼人. 顧客
がけ. 崖
はらはらさせるもの. はらはらする試合
絶頂の. 最高潮の. クライマックスの
風土. 気候. 地方. 地帯. 土地
気候の. 気候上の
最高潮. 絶頂. 最高点. 極点
登る. 昇る. 上る
登山者. はい登る植物(ツタなど). 出世主義者
登山
地方. 国土(from northern climes. 北の国から). 気候. (clime地方･気候. crime犯罪)
に決着をつける. 決定する. 締付ける. 片. 決着をつける
決定的な決め手. 理由
クライン. 連続変異現象. 中間にさまざまな異種がある段階的な変異の仕方
くっついて離れない. 固守する. くっつく
まとわり付く人 
粘着性の. くっついて離れない
臨床講義. 診療室. クリニック
診療所の. 臨床の. 臨床治療の. 客観的な態度の
臨床的に 
臨床医
カチン. かちんという音. コップがぶつかる音
ビル･クリントン(米国第42代大統領 1993–2001). 民主党
切り取る. クリップ
回覧板. クリップボード. 紙挟み(板)
クリッパー. 19Cに発達した大型快速帆船. 積載量より速度重視. 多くのマストと帆を持つ. ティークリッパー(茶),ウールクリッパー(羊毛)と呼ばれ,. カティーサーク号(英)は保存
切り抜き. 留める
派閥. 徒党
下水. 便所
覆い隠す. マント. 覆い. 口実. 覆い隠すもの
を打ちのめす. を壊す. 持ち物. 衣類
掛時計. (cf. watch腕時計)
時計方向に. 右回りに. 右回りの
ぜんまいじかけ. 時計じかけ
土. (土などの)塊
の動きを妨げる. ふさぐ. 動きを妨げる. 詰まらせる. 邪魔者. おもり. 2. 木靴
修道院. 回廊. 引きこもる. 修道院生活. 隠遁生活. 静かな隠れた場所
隠遁的な
クロミプラミン. 抗うつ薬として用いられる有機化合物の一種
クローンの. 無性的に繁殖させる. (cf. crone. しわくちゃ婆. クローン病Crohn's disease,CD)
クローニング 
クロンテック(社名他) 
(病)クローヌス. 間代(かんたい)性けいれん(ある種の神経病のため筋肉の収縮と弛緩が急激に交互に起る症状)
を閉める
閉店
きっちりと. 近く. 親密に
密接
見切りバーゲンセール. 蔵払い
近い. closeの比較級 
最も近い 
密談させる. 戸棚. 人に知られていない. 隠れた
終りの
クロストリジウム属細菌
締切り. 閉店. 閉鎖. 締め切り
凝塊する. 塊
ラシャ. 布. 織物. 布地. 幕. 服地
に衣服を着せる. 着せる. 衣服を着せる
着物. 衣類
物干しロープ
(UK英)洗濯挟み(clothes peg)
服屋. 紳士服店. 服地屋. 織物仕上げ工
に衣服を着せる. 服を着せる
雲
暗影のない. 雲のない. 晴れ渡った
雲の. 曇った
狭い谷. 谷あい
権力. 影響力. 勢力. 政治的影響力. 一殴り. (野球の)ヒット. 強打. (口)殴る. 打つ
裂けた. ちょうじ
クローバー
おどける. からかう. 道化師. 道化役者. 田舎者
あきあきさせる. 満腹させる. 飽きあきさせる
クロザピン. 統合失調症の治療薬. 非定型抗精神病薬である
Common Language Runtime. 共通言語ランタイム
クラブ. 部
社交的な. 排他的な
クラブ会館. 運動選手のロッカー室
鳴き声
手がかり. 筋道. かぎ. 手掛かり. 糸口. 端緒. (cf. crew)
知っている. (の)事情に明るい(up. about. on ～)
無知な 
群がらせる. かたまり. 木立ち. (cf. crampけいれん)
無器用に
無器用な. 不格好な. 不器用な
(金属)ガチャン(ガーン)という音. 強打. 一撃
不細工な. ぶざまな. かっこ悪い. さまにならない
Clustal,広く用いられている多重整列プログラム. clustalWとclustalXがある
clustalプログラムの一種(cf. ClustalX)
多重整列プログラムの一種. (cf. clustalW)
かたまり. 束. 一団. 群集. (花. 果実の)房. 群がる. 房になる
房,群れ,集団を形成する. クラスター化. クラスタリング
を掴む. にしがみつく. 把握. クラッチ. ピンチ. (cf. grasp. clasp. seize. clench. grip. clutch)
緊張した 
鷲掴みする(三単現). (松葉杖はcrutches)
取り散らかす. 散乱させる. 騒ぐ. 散乱物. 乱雑. 混乱
センチメートル. centimeter
Cytomegalovirus サイトメガロウイルス(ヘルペスウイルス科のひとつ. 多くの人が幼児期に不顕性感染していると言われる)
cn. 中華人民共和国の国別コードトップレベルドメイン
CNBC放送. ニュース専門放送局. Consumer News and Business Channelの頭文字. 
Cable News Network. CNN放送
CNN Finantial 
Colorado コロラド州. CO接頭語 (共同･共通･同等の意). (数学) 余. 補(cosineなど)  
大型四輪馬車. 客車. 長距離バス
訓練された. 指導された
コーチング 
コアクチベーター(共に活性化する要素) 
凝固
石炭. (cf. call. cole. coal. kohl)
融合する. (折れた骨が)くっつく. 合体する. 合同する. 癒着する
合体. 合同,  (骨が)くっつくこと. 
(一時的な)連合. 連立. 一体化
粗野な. あらい. 粗末な. 粗い
下品に. 粗野に
沿岸. 海岸. 順調に進む. 海岸に沿って航行する. 惰性で動く
海岸の
沿岸貿易船. 滑降そり. (遊園地の)(グラス受けの)コースター
海岸線
の表面をおおう. めっき. 覆う
コーティングされた 
コーティング
(燕尾服)上着のすそ. 人のおかげで. 人の助けで
共同著作者(=joint author)
うまく説得する. なだめすかす(=persuade). ご機嫌取り. 同軸ケーブル(=coaxial cable)
上手に扱われた. なだめなだめ
cob(kάb,kˈɔb). トウモロコシの穂軸. 2. 足が短く丈夫な乗用馬. 3. 雄の白鳥. 4. ヘーゼルナッツ. 5. COB(Close Of Business)終業. (cf. cobwebクモの巣)
コバルト(金属元素). コバルトブルー. cobalt blue
人名(Ty Cobb,野球選手. 他). 2. 籐製のバスケット. 3. 日干し煉瓦のように粘土,わら,土で作った建材. 4. カモメ(sea-cob). 5. 石畳(cobblestones). (cob玉蜀黍の穂. 別語)
(靴を)修繕する. 急いで作り上げる. 丸石(を敷く)
靴直し(店). パスポートや偽札を作る人
舗装用の丸石. 玉石
コブラ
コウビルド英英辞典. Collins社のCOBUILD Dictionary of American English. Cobuildは共に作る,の意
クモの巣. (cf. cobとうもろこしの穂軸. 他)
コカ(南米産薬用植物). その乾燥した葉
コカイン
球菌. 個々の細胞の形状が球形の原核生物(真正細菌及び古細菌)のこと. 桿菌(bacillus),らせん菌(spirillum)と併せ,原核生物を形態で分類する場合の用語
コーチン. アジア産の肉用の鶏
Cochlea(kóʊkliə)(内耳の)蝸牛管. 渦巻管
(内耳の)蝸牛(殻)の
オンドリ(自惚れた動物の象徴). (水道などの)蛇口. コック
ボタンインコ. 見張り役
調理された
甘やかす. 大事にする
闘鶏(試合)
(鳥貝. 赤貝. ムール貝などザルガイ科の二枚貝). その殻. 2. 小舟. 3. (紙･皮の)しわ. しわを寄せる. 4. 小さな暖炉. ストーブ
ロンドン子. ロンドン言葉. ロンドン下町なまり. ロンドン子の
操縦室(席). 操縦席. 闘鶏場. コクピット. 戦場
ゴキブリ(roachも)
カクテル
気取った. うぬぼれた
ココヤシ. ヤシ. 黒人. 頭. 有色人種
ココア
共同構成概念
ココヤシの実. ココナツ
まゆ. 繭
タラ. 鱈
コーダ. (楽曲･楽章)終結部
(人や動物を)やさしく扱う. 大事に世話をする. 甘やかす
暗号(にする). 慣例. 法典. 規約. 符号. 国際規約. (cf. cord. ひも,電源コード. code. 法典,規範,記号,暗号,コード化(cf. encode,decode). chord. 弦,和音など音楽関連,感情)
コード化された 
コデイン(鎮痛・催眠剤)
コード化するソフト. (反. decoder)
(古典や聖書の)古写本
おじいさん. おいぼれ. じじい. 偏屈者. 変人
成文化
法典に編む. を成文化する. 体系化する. 分類する
コーディング 
コドン. 核酸の塩基配列がタンパク質を構成するアミノ酸配列へ生体内で翻訳されるときの,各アミノ酸に対応する3つの塩基配列のこと
共学の女子学生
係数. 率
コエリカラー(セリカラー). Streptomyces coelicolorで放射菌の一種の名
コエンザイム(酵素名) 
強制する. 強制して～させる. 強要する. 威圧する
強要 
威圧. 強制
強制的な
共進化 
共進化 
(生科学)共進化する 
共存する
共存
共発現した 
共発現 
補因子(規定の結果を出すために他の物質と結合しなければならない,補酵素のような物質). コファクター,共通成分とも
コーヒー
コーヒー店
貴重品箱. 金庫. 財源. 金庫に納める. 塞き止める
棺. 棺桶. かんおけ. ひつぎ. (=casket). ぼろ船. 棺に入れる. 納棺する
(歯車の)歯
コージェネレーション
説得力がある. 適切な. 説得力のある. 人を承服させる. 力強い
(議論など)説得力をもって. 効果的に. 適切に
コニャック
同起源の. 同語源の. 同語根語. 祖先を同じくする. 同血族の
認識(力). 知識
認識の
認識している. 認識力のある
同棲する
同棲する. (男女の)同棲. 共同生活. (異種動物の)共同生息. 2. (特に大統領と野党出身首相との)政治的共存･協力
コーエン(人名)
首尾一貫している. 結合する. 密着する
首尾一貫性. 首尾一貫
首尾一貫した. 同位相の. 密着した. 筋の通った. 一貫した
コヒーシン. 姉妹染色分体の接着(複製された染色体を娘細胞に均等に分離する過程, sister chromatid cohesion)に主要な役割を果たすタンパク質複合体
粘着. 結合. 結束作用
(日常などに)密接した. 粘着性のある. 結合性のある. 密着する
(古代ローマ)歩兵隊. 軍隊. 仲間. 相棒
ヘアスタイル
ぐるぐる巻く. コイル
コイル状 
鋳造する. 貨幣. 小銭
貨幣鋳造. 貨幣制度. 新語. 新造語
一致する. 同時に起こる. 性質が合う. 同じくする
偶然の一致･出合い
同時に起こる
偶然一致する
偶然 
コインドロホール. ニューヨーク州ロングアイランドに20世紀初頭に建築されたフランス風城砦建築
同時感染 
コカコーラ. コークス. (cf. corkコルク. Coke=Coca cola,コークス. caulkこーキングする). コカイン
コル. 鞍部. 気圧の谷. 鞍形等圧線
水切り器(わんの形の下に小さい穴がいくつもある料理用具). こし器
風邪. 冷たい
寒い 
寒い 
冷たく
寒さ. 寒気. 不感. 冷ややかさ. 冷感. 冷静. 冷淡
Nat King Cole. ナット･キング･コール(1919-65). アメリカの歌手,ジャズ･ピアニスト. 艶のある低音で有名.  2. アブラナの一種,葉キャベツ. 3. USS Cole米海軍のミサイル駆逐艦
コールマン (人名)
キャベツサラダ
大腸菌の (cf. Escherichia coli. E coli 大腸菌)
(the colic)(医学). 疝痛(せんつう). さしこみ. 
コリン(人名)
大競技場
大腸炎
共同する. 協力する. 共同して働く. 共同研究する
共同研究. 共著. (占領国･敵国などへの)協力
共同の. 共同作業の. 合作の
協力者. 共編者. 敵国協力者
コラージュ(画面に新聞紙の切り抜きや写真をはりつけ,特殊な効果をねらう技法)
コラーゲン. 膠原質
コラゲナーゼ. コラーゲン蛋白を分解する酵素の一種
失敗(する). 崩壊(する). 暴落(する). 衰弱(する)
首飾り(colorとは発音異なる). えり. 首飾. 首章
鎖骨. (clavicle)
コラード(米国南部で栽培されるケールの一種で食用). ちりめんキャベツ
対照する. のページ順をそろえる. の落丁調べをする
付随的な. 傍系の. 対応する. 見返りの. 傍系親. 縁者
同僚. 仲間
を集める. を徴収する. (cf. collect. 集める. correct. 訂正する)
収集価値のあるもの. マニアが収集するもの
落ち着いた. 集まった. 集めた. 収集した
グッズ. 収集された 
収集 
収集. 取り立て. 集じん
全体的な. 共同の. 集団の
集合的に 
集産主義(体制)
光捕集器. 収集家. 集金人
少女. 娘
大学
同僚が平等に責任(権限)を有する
大学(カレッジ)の. 大学生らしい. 大学生用の. 大学(組合)組織の
小隆起,丘 
衝突する. ぶつかる. 一致しない
衝突 
コリー(羊の番犬)
(炭鉱の)坑夫. 石炭船
コリンズ(人名)
衝突
連語法. (文法)語の配列,連語,コロケーション
コロイド. 極微細な粒子が液体･気体･固体などの媒体中に分散している状態(colloidal dispersion). 分散している粒子を分散質,媒体を分散媒という. 膠質ともいう
日常会話の. 口語の. 話しことばの. くだけた
口語体の語句. 話しことば
(正式な)協議. 会談. (格式張った)会話. 対話
共謀する
共謀. なれ合い. 野合. 通謀詐害(両当事者の間に対立がないのに双方の合意のうえで訴訟を起こすこと)
なれ合いの. 共謀の
同時局在. 共局在性. 共局在 
共存する 
コロン. オーデコロン
コロンビア共和国 Republic of Colombia. 首都ボゴタ.  (Columbiaアメリカ合衆国の古名他は別語)
コロンビア(国)の 
コロンボ. スリランカの最大都市でかつての首都. (現在はスリジャヤワルダナプラコッテ)
コロン(:). 2. 植民農業者. 大農園所有者. 3. コロン(コスタリカなどの通貨単位). 4. 結腸(盲腸・直腸をのぞいた大腸の大部分)
連隊長. 大佐. 部長
植民地の
植民地主義. 植民地化政策
植民地主義者
(海外)移住民. 入植者. 植民地開拓者
植民地化. 入植
植民する
植民 
(ギリシャ建築などに見られる)列柱. (道路両脇の)並木
列柱のある 
植民地. 移民
色. 色のついた. 色をつける. (cf. collar. 襟)
コロラド州,CO
着色(法). 色合い. 血色. 天然の色. 音声の調子. 考え方. 態度 
色盲 
結腸直腸の 
色づいた. 着色した. 有色の
色彩ゆたかな
着色剤. 色合い
カラリスト,彩色者
生気のない. 青ざめた
(pl. )国旗. 軍旗
巨大な. 素晴らしい. 途方もない
コロッセウム. 1世紀ローマ帝政期にローマに造られた円形闘技場. 火山灰のローマン･コンクリートで建造. 長径188mの楕円形. 高さ48m. 約5万人収容
巨像. 巨大な物. 巨人
初乳 
colorの英式綴り
着色された 
colorfulの英式綴り
子馬
District of Columbiaコロンビア特別区 2. アメリカ合衆国の古名 3. サウスカロライナ州の都市他 4. Columbia University(New York市). (Colombia,コロンビア共和国は別語)
コロンブスの. アメリカの 
オダマキ(植物)
Christopher Columbus. コロンブス. イタリア出身の探検家. 西廻り航路を発想. スペインのイサベル女王の支援を受け,1492年サン･サルバドル島を発見した
コラム. 特別記事. 囲み記事. 論説. 欄. 支柱. 縦の行
コラム状の. 円柱の. 円柱状に作った. 縦欄式に印刷した. 柱の
コラムニスト. 特別寄稿者
インターネット上の代表的なドメイン名. 2. Company. 会社 
(kóʊmə)pl. comae(-miː). 1. (天文)コマ. 彗星の頭部で核の周囲の星雲状のもの. 2. (植物学)種髪(しゆはつ)ワタなどの種子の綿毛. 3. (医学)昏睡(状態)
昏睡状態の
くしですく. くし. 波頭. 徹底的に捜す
と戦う. 戦う. 論戦. と闘う
戦闘員
闘い 
闘争的な
結合. 組み合わせ
組み合わせの 
を結合させる. 組み合わせる. 結合する
一体とした. 結合した
結合 
コンボ(小編成のジャズバンド)
燃やす 
燃えやすい. 可燃性の. 可燃性
燃焼. 激動. 騒動. 酸化
コムキャスト. ペンシルベニア州フィラデルフィアに本部を置くケーブルテレビ･情報通信･メディア企業
来る. (イメージ:到達点に焦点:ある対象に近づいていく･くる)
復帰. 返り咲き. カムバック. 再起
コメディアン
喜劇の
喜劇女優. 女性コメディアン
喜劇
美しい. みめよい. 顔立ちのよい. 器量のいい. ふさわしい
将来有望な人(物)
食料品
(天体)すい星. 彗星. ほうき星
当然の罰(報い)
を慰める. 元気付ける. 安心させる. 楽しみ
気持ちのよい. 快適な. 気楽な. 慰めとなる. 掛け布団
気持よく
慰める物. 慰安者. おしゃぶり. 毛糸の襟巻き. 掛け布団
元気づける. 励みになる
(俗)comfortable快適な 
喜劇の. こっけいな. マンガ(の). 漫画
おもしろい. こっけいな
こっけいに 
来るべき,次の(=coming)
来たるべき. 次の
礼譲. 礼節. the comity of nations. 国際礼譲(各国が他国の法律･制度を尊重する親交関係にあること)
コンマ
指揮. 命令. 眼下に見おろす. 命令する. 値する
司令官
徴発する. 徴用する. 奪いとる
指揮者. 海軍中佐
堂々とした. 命令する
(神の)おきて. 戒律
特殊部隊
記念する. を祝う
記念
記念の 
を開始する. 始まる. を始める
開始. 学位授与式
ほめる. 推薦する
ほめるに足る. 立派な. 奇特
推薦. 賞賛
食卓を共にする. (動植物が)片利共生的な. (異なる価値観･慣習を有する個人･集団と)共生する
同じ大きさの. 同量の. 同一基準の. 釣り合った. 比例した
論評する. 注釈. 論評. 意見
評論家
注釈書. 注釈. 注解書
解説者
評者 
商業. 貿易. 交易. 交際. 商学. コマース
コマーシャル. 民間放送の
コマーシャリズム. 商業主義. 商慣習
商業化
商業化する. 商品化する
商品化 
商業上
共産党員
混ざり合う
同情する. 気の毒に思う. あわれむ. 哀悼の意を示す
哀れみ. 同情
コミッサール. 共産党統制委員. 人民委員
物資配給所. 販売部. 売店. 兵站係将校. 代表者
任務. 依頼. 委員会. 手数料
コミッショナー. 委員
(罪など)を犯す. をゆだねる. 委任する
献身. 傾倒. 約束
献身的な 
委員会. 委員
トイレ. 移動式洗面台. 寝室用便器. lavatoryの遠回しな言い方
コモディティ化. 日用品化 
生活必需品. 商品. 必需品. 日用品. 有用品. 物資
提督. 准将
一般的な. 共通の
共通性 
一般人. 庶民. 大衆. 平民. 下院議員. 自費生. 普通学生. 共通の
一般に. 通例. 下品に. 粗野に. 通俗に. 普通
普通の. 平凡な(こと). 陳腐な(ことば)
共有地. 公共用地
イギリス連邦
動揺. 動乱. 興奮. 騒動. (cf. strikes,riots and civil commotions clause. 一揆暴動ストライキ担保特別約款(保険の特約))
地方自治体の. 公共の. 全住民が共有する
親しく語る. コミューン. 人民公社
伝達可能な
知らせる. 通信する. 伝達する. 伝える
コミュニケーション. 意思の伝達
話し好きな
通報器. 通報者. 伝達者
親交. 宗派
(仏語)公式声明. 公式発表
共産主義
共産主義者
共同体主義の 
共同体. 生活共同体. 群生. 共同社会. 一般社会. 団体. 公衆
取りかえる. 切り替える. 換算する. 通勤･通学する
減刑 
通勤者
併存 
併存疾患 
コモロ･イスラム連邦共和国 Federal Islamic Republic of the Comoros
植字工. 伴奏(者). 無料招待客. 植字工として働く. の伴奏をする. 組む. 無料招待にする
ぎっしり詰まった. コンパクトな. 小型車. 小型. (二国間または多国間の)盟約. 盟約を結ぶ
圧縮. (生命科学)胚細胞緊密化. (心筋の)圧縮
企業 
対の片方. 仲間. 相手. 伴侶. 話し相手. 気の合った友
人好きのする
交際. 交友. 仲間付き合い
会社. つきあい. 仲間
コンパック(コンピュータメーカー名)
比較可能性 
比較できる. 同等の
同等に
匹敵する. 比較の. (文法)比較級
比較的. かなり
比較する. をたとえる. 匹敵する. 比べられる
比較. たとえ
コンパートメント. 区画. 仕切り
区画化 
を区切る
を巡る. を取り巻く. コンパス. 周囲. 羅針盤. 範囲. 限界. 適度
思いやり. 哀れみ. 同情
あわれみ深い. 哀れに思う. 情け深い. 同情的な
適合性. 一致
両立できる. 矛盾のない. (ソフトウェアなどで)互換性がある
同胞. 同国人
強いる
強制的な. 説得力のある. 切実な. 感動させずにおかない
概要. 大要. 要約. 概論
に補償する. 補償する. 補正する. 補正を行なう
補償. 給与. 報酬. 代償. 補正. 補強
償いの. 賠償的な. 報酬の
競争する. 匹敵する
能力. 権限
有能さ. コンピテンシー 
有能な. 合法的な
競争
競争が激しい. 競争力がある
競争的に 
競争力 
競争相手
編集. 編集物. 寄せ集め
を編集する. (資料など)を集める. (財産など)を作り上げる
コンパイラー. 編集者. 編者. 編纂者
自己満足
自己満足の. 満足そうな. 悦に入って. ひとりよがりの
苦情を言う. 不満を言う
原告. 告訴人
不平. グチ. 不満. (民事の)告訴. 病気
補足. 全数量. 補足物. (文法)補語,補文,補数. (cf. complimentはお世辞(を言う))
相補性 
補完的な
相補性 
補完 
完全な. 完成した. 全くの. を完成する
完成した 
完全に
完全
完了. 完全さ
コンプレックス. 強迫観念. 固定概念. 合成物. 複合体. コンビナート. 総合ビル. 複合の. 複雑な
複合化 
形勢. 外観
複雑さ
服従. 承諾. (要求などに)従うこと. 人の言いなりになること
従順な. 言いなりになる
面倒にする. を複雑にする. 困難にする
複雑にする
厄介な問題. 混乱. 複雑な状態. 合併症. 紛糾. 複雑
なあなあの 
連座. 共犯. 共謀
お世辞を言う. 誉める. 賛辞. お世辞. あいさつ. (cf. complementは補足. 補語,補数)
あいさつの. 無料の
ほめる 
(希望･要求などに)従う. 応じる
構成している. 成文. 成分
身を処する. ふるまう
を組み立てる. (曲･文)を作る
落ち着いた
作曲家
混成の. 合成の
構成. 創作. 作文
組成の 
合成器. 植字工
配合土. 堆肥
堆肥 
落ち着き. 落着き. 沈着. 平静
複合の. 合成の. 化合した. 複合物. 化合物. (成分など)を混合する. (文法)重文の
調合 
を理解する. 把握する. を包含する. 含む
理解できる
理解. 包含
理解力のある. 包括的な. 総合的な. 広範囲にわたる
総合的に 
要約する. 圧縮する. 押し込む. 押しつける. 縮む
圧縮
圧縮機
包含する. 包む. 含む. 意味する. 構成する. 成り立つ
妥協(する). 譲歩(する). 和解(する). (名誉･体面)を損なう. 危うくする. 歩み寄り. 示談
(会計･銀行)検査官. 監査官
無理強いされた状態. 強制
強制的な
強制的な. 義務的な
良心の呵責. 悔恨
計算(法). 評価
計算の 
計算的に 
算定する
計算された 
コンピュータ
コンピューター化. 電算化
コンピュータ化する
コンピュータ化された 
計算. 演算
同僚. 仲間
反対の(cf. pros). 反対論(者). 精読する. 暗記する. 詐欺の. (pros and cons. 賛否両論. 甲論乙駁)
連結された 
連結(すること). (事件などの)結びつき. 連続. 連鎖
凹(おう)面の. くぼんだ. へこませる. (cf. convex. 凸(とつ)状の)
の中に身を隠す. 隠す. を秘密にする. に潜伏する
隠匿. 潜伏(場所)
(正当だと)認める. 容認する. 与える. 譲歩する
自負心. うぬぼれ. 想像する
自惚の強い
考えられる
考えられる限り
考える. 思い付く. 想像する. 妊娠する
集中する. 集中させる
濃縮された. 集中した
集中. 濃度. 2. 選鉱
同心の. 同軸の
概念. 構想
構想. 構想力. 観念. 考え. 着想. 概念. 概念作用
概念上の
概念化する. 概念的に説明する
概念的 
受胎産物 (胎児と胎盤の総称)
関心を持つ. 重要である. 影響する. 関心ごと. 事件. 心配. 関連. 重要性
心配そうな. 関係した
コンサート. 音楽会. 演奏会. 調和. 一致. 呼応. 囃子. 合奏. 合唱. 合意で解決する
同意された
コンチェルティーナ. アコーディオンの一種. (アコーディオンのように)伸縮する. (蛇腹状に)ぺちゃんこになる
協奏曲
利権. 特権. 許容. 免許. 特許. 譲歩
ホラガイ. 巻き貝(の貝殻). 丸屋根. 半円形屋根. オレンジを帯びたピンク. まじめ学生
アパートなどの管理人(通例女性)
なだめること. 斡旋. 和解
懐柔的な. なだめるような
簡潔な. 簡明な
簡潔に
簡潔さ
簡潔
(ラテン語)コンクラーベ. カソリックの教皇(きょうこう)を決める秘密会議
と結論づける. を終わりにする. しめくくる
結論. 結末
結論的な. 決定的な. 最終的な
決定的に 
(スープなど)を作り上げる. でっち上げる. 調合する
スープ. 調合. でっち上げ. 作り話
付随物. 付随する. 両立する
付随して
調和. 一致. 協定. (国家間の)意見の一致. (cf. discord不一致. concord一致･調和. accord一致する･調和する)
用語索引
一致した
コンコルド(英仏が共同開発した超音速ジェット旅客機. 2003年に退役)
集合. 群集
コンクリート. 凝結物. 具象的な
男と同棲する女. 内妻. 愛人
好色な. 強欲な
同意する. 一致する. 協力する
一致
同時の. 同時に起こる. 同意見の. に伴う. 兼務の. 共同に作用する. 協力の(cooperating)
同時に. 共に
衝撃. 脳震盪
運命づける. 非難する. 糾弾する. 有罪の判決を下す
非難
濃縮. 凝縮. 個体化
要約する. 集光する. 濃縮する. 液化させる. 凝結させる
凝縮された 
凝結装置. コンデンサー. 蓄電器
卑下する. 愛想よくする. 恩にきせる
恩着せがましい態度. (目下に対する)謙遜. 気さくさ
調味料. 香辛料. 薬味
条件. 状態. 状況. 健康状態. 社会的地位. 身分. 調整する. (文法)条件文(節)
条件付きの. 条件的な. (文法)条件文,条件語句(節･文)
条件付きで 
空調(冷暖房)装置
コンディショニング. 条件付け. 調整. 状態調節
分譲マンション
悔み. 哀悼. 悔やみ
コンドーム
分譲アパート. 共同管理. マンション
大目に見る. 見逃す. 容赦する. ゆるす
コンドル
ためになる. 助けになる. のためになる
振舞う. 管理する. 導く. 行なう. 案内する. 行為. 処置. 経営
伝導度 
実施 
伝導 
伝導性(力･率･度). 導電率
添乗員. (バス･電車などの)車掌. 導線. 伝導体. 揮者
導管. 水道. 溝. コンジット
円錐. 円すい形. 火山すい. 松かさ. (アイスクリームの)コーン
談笑. 会談(する)
婦人用服店. 菓子. ジャム. (candy などの)糖菓
同盟国. 連合
連合させる. 連合国. 連盟する
連盟. 連合. 同盟
相談する(confer with-. cf. consult). 協議する. 授与する. 
会議出席者. 受領者. 授与される人. 相談相手. 評議員
協議. 相談. 会議. 協議会
白状する. 自認する. を自白する. を認める
自白. 告白. 自供. 懺悔. 告白文学. 白状. 信仰告白
告白の
(信仰)告白者. ざんげ者
金平糖. 紙吹雪. キャンディ
親友(女性形はconfidante)
confidant(親友)の女性形
に打ち明ける. 委託する. 信任する. 信頼する
秘密. 確信. 信用. 信頼. 信任. 自信
確信している. 大胆な
信用のできる. 機密の
信任の厚いこと. 秘密性. 機密主義. 機密保持
確信して. 自信を持って. 大胆に
形状. 配列. 認識. (天文)星座. (IT)機器構成
作る. 構成する
構成された 
閉じ込める. 制限する. 監禁する. 境界
限ること. 限定. 制限. 監禁
範囲. 境界
確かめる. 確実にする. 強固にする. 強化する
売買報告書. 確認
確認
常習の. 病みつきの. 慢性の. 確かめられた. 確立された
没収する. 徴発する. 差し押さえる
没収. 押収
大災害. 大火災. (正式)花火
異本を合成する. 一つにまとめる. 合成する. 混ぜる. 融合する
衝突する. 争う. 摩擦. 闘争. 争い
矛盾する
合流. 群衆. 人の流れ. 合流点. 集合. 群集
密集度 
合流する. 支流
共焦点 
従って行動する. 一致する. 従わせる. 従う
一致. 均整のとれた配列. 形態. 構造. 整合. 組織. 適合. 配座. 配置. 立体配座
立体配座の 
配座異性体(Life Science生命科学) 
遵法者
相似. 適合. 一致(to,with). (法・慣習などに)服従. 準拠. 協調(with. to)
混同する. 困らせる. 混乱させる
混乱 
交絡因子. (統計モデルの中の従属変数と独立変数の両方に相関する外部変数)
(宗教などの)団体. 協会. 結社
(仏語)会員. 同僚
に立ち向かう. 直面させる. 直面する. 立ち向かう
対決. 直面. 直面すること
対立的な 
孔子の. 儒教の. 儒者
孔子. BC552-479年. 春秋時代の中国の思想家,哲学者. 儒家の始祖. 論語(語録)
(人)を困らせる. を混乱させる. を混同する
当惑した. 混乱した
共導火線　他
(人を)混乱させるような
混乱. 混同. 当惑
論破する
コンガ. コンガの音楽. コンガを踊る
(液体を)凍らせる. 凝結させる(する). ゼラチン状になる(become gelatinous)
同種,同類の物(人). 同属の動植物
好みにあった. 快適な. 同様の. 気心のあった
先天的な. 生来の
混雑した(する). 込み合った. 充血した
港での船混み. 密集. 混雑. 人口密集. うっ血
うっ血性 
コングロマリット. 集塊状の. 複合企業
集塊. 凝塊. かたまり. 集まること
コンゴ共和国 Republic of Congo
(口語)おめでとう! congratulationsの略 
祝詞を述べる. 喜ぶ. 祝いの言葉を述べる
祝う 
祝いの言葉. 祝い
祝賀の
集まる. 集める
集会. 集合. 会衆
集合の. 集団の
アメリカの議会
議会の
議会 
(米)国会議員. (特に)下院議員
米国の国会議員 (男女共通)
女性下院議員. 女性国会議員
合同. 適合. 一致
一致する. (図形が)合同の
円錐の
針葉樹. 球果植物
憶測上の
推測する. 推測
結合した 
接合する. 結合した. (文法)動詞を活用(変化)させる
共役の 
共役. (動詞の)活用
結合. 連結. 合同. (文法)接続詞
結膜炎
魔法で呼び出す
巻き起こした 
パンチ. 一撃.  2. 縮れ毛を(アルカリ溶液などで)伸ばすこと
船や飛行機の操縦,操舵を行う(conduct). 2. Connecticut州
をつなぐ. 関係づける. つながる. link
関係のある. 関連した
コネチカット州,CT
結びつき. 関係
(文法)連結詞
接続性 
連結者. コネクタ
コニー(人名)
黙視する. 共謀する. 黙認する
鑑定家. 目きき. くろうと
コナー. 人名
暗示するもの. 言外の意味. 内包的意味. 暗示的意味. 含蓄. 内包. (類語implication)
暗示する. 内包する. 意味する
奪取する. 克服する. 征服する. 打ち勝つ. 獲得する
征服 
征服者
占領地. 征服
征服者. 16世紀にメキシコ･ペルーを征服したスペイン人
コンラッド(ホテルチェーン)　他 
良心. 誠実さ
良心的な. 誠実な
誠実に
自覚している. 気付いている. 慎重な. 意識のある
意識的に
自覚. 意識. 思想. 感情
徴集兵. 新兵
徴兵制
神聖にする. 捧げる. 清める
神聖な. 厳粛にささげられた
連続した. 継続的な. 引き続く. 論理が一貫した. (文法)結果の
連続して. 引続き. 論理が一貫して
(契約など)合意の上の
意見一致. 一致. 総意. 全員一致
同意する. 承諾. 同意. 承諾する. 黙諾. 一致
成り行き. 帰結. 結果. 結論. 重要性. 重大さ. 因果関係
当然の. 結果
重大な. もったいぶった. 結果としておこる. 重要な(consequent)
その結果として. 結果として. 必然的に. したがって
監督. 管理. 管理委員会. 管理局. 管理事務所. 保存
保存. 保護. 維持. 国家管理
自然保護論者
保守主義
保守的な(派･党の). 伝統的な
控えめに 
修復士(コンサーベイター･コンサバター )
保存力のある. 温室
保存する. 貯蔵する
保存されている 
考慮する. とみなす. ～しようかと思う
少なくない. かなりの. 相当の. 重要な
かなり
思いやりのある
考慮. 思いやり
引き渡す. 委託する
委託貨物. 委託販売. 積荷
構成されている. 存在する
一貫性. 一致. 濃度. 堅さ. 粘り
不変の. 矛盾のない. 一致した. 両立する. 矛盾しない. 首尾一貫した
首尾一貫して
慰める人. 慰め. 慰安. 敗者戦
悲しみを和らげる. を慰める. を元気づける
慰め 
強固にする. 合併整理する. 合併する. 統一する
連結(された,の) 
整理. 硬化. 強化. 合併
調和する. 一致して. (文法)子音
配偶者. 仲間にする. を連合させる
協会. 組合. コンソーシアム
人目につく. 著名な. 異彩をはなつ. 目立つ
目立って
共同謀議. 陰謀
共謀者
陰謀の. 陰謀好きな. 共謀の
協力して行う. 共謀する. 陰謀を企てる. 気脈を通ずる
警官 (ex. police constable, chief constable)
警官隊
恒存度. 2. コンスタンス(女性名. 愛称 Connie). 3. 地名　他 
恒常性 
変わらない. 定数. 不変の. 絶え間ない. 一定の. 不断の
Gaius Constantinus コンスタンティヌス大帝. ローマ帝国皇帝(在位306-337). 帝国を再統一. キリスト教を公認し,後の発展を運命づけた
コンスタンティノープル. 東ローマ帝国の首都で. 現トルコのイスタンブルの前身. 330年の建設以来. 1453年のオスマン帝国による陥落まで難攻不落を誇った
絶えず
星座
狼狽. 驚愕. びっくり仰天
便秘
有権者. 支持者. 選挙民. 選挙区(の有権者). 得意先. 顧客層
構成要素. 構成物質. 選挙人. 選挙権を取る. 構成(成分)の. 組成の. 成分の
構成する. 制定する. の構成要素となる
体質. 憲法. 制定. 構成. 構造. 組織. 体格. 気質. 設立. 形成. 政体
保健のための. 構成上の. 体格の. 体質の. 生まれつきの. 憲法上の. 合法的な
合憲性
憲法上 
構成的な 
構造的に 
抑えつける. 制約する. 束縛する. 強いる. 押さえる
(自白･服従などが)強制された. 窮屈な. 気づまりな. ぎこちない
強制. 圧迫. 束縛
締めつける. 圧縮する. 押え付ける
圧縮. 圧縮された部分. 収縮. 締め付けるもの. くびれ 
組み立てる. 建築する. 構築する
建築様式. 建造. 建築. 構成. (文法)構文,解釈,説明
建設的な. 強い相場の. 前向き. 積極的な
前向きに 
説明する. 解釈する. 文法的に解釈する. 直訳
領事
領事の. 領事館の
領事館. 領事職
に助言を求める. 意見を聞く. に相談する(ex. consult with the lawyer). を参考にする. を調べる. (cf. confer)
顧問職
コンサルタント. 顧問. 相談役
相談. 会議. 協議
コンサルティング 
消耗品. 消費できる
消費する
消費者
消費者優先主義
消費する 
完成する. 完全な. まったくの. 有能な. 無上の. 極点に達せしめる
達成. 完全. 成就. 終焉
消費
接触. 連絡. 連絡をとる
伝染. 伝染病. 接触伝染
移りやすい. 伝染性の
含む. を持つ. を収容できる. 抑制する
含まれている 
容器. コンテナ. 入れ物
封じ込め. 閉じ込め
汚染物質
汚染する. 汚す
汚染された 
堕落させるもの. 汚すこと. よごれ. 汚染. 悪影響. 汚染物
(仏語)コンテ. デッサン. 素描用のクレヨン. 2. コント. 風刺や皮肉に富んだ小話. 寸劇
熟考する. 凝視する. 予期する. 直視する
熟考. 意図. 熟視. 熟慮
黙想にふける
同時発生する. 同時代の
現代の. 最新の. 同時代の. 同時期の人. 同年齢の人
軽べつ. 軽蔑. 侮辱
侮べつに値する. いやしむべき
軽蔑を示す. 人を馬鹿にした. 人をばかにした. 軽蔑して
見下げるように. 軽蔑して
強く主張する. 競争する. 論争する. 戦う
(スポーツでタイトルをねらう)選手. 競争者. チーム
気楽な. 満足して. 安心な. を満足させる. 満足. 内容. 目次. 体積. 含有量
満足した
満足げに
争い. 競争. 論争. 論点. 主張
議論好きな. 論争的な. 異論のある. 係争の
満足
目次. 内容
コンクール. 争う. 競争
競争者
前後関係. 状況. 文脈. 背景
前後関係上の. 文脈上の
DNA配列断片を重ね合わせて (アライメントして) できる配列断片群を指す. 単語「contiguous」に由来
広がり. 接近. 接触. 隣接. 隣接性. 連続
隣接する. 次の. 接触している. 接触する. 間もない
辞世. 禁欲. 節制. 抑制. 貞節
自制心のある. 大陸
大陸の
不測の出来事. 偶然性. 偶発事件. 付随の事件. 臨時出費
依存する. 付随する. 偶然の. 臨時の. 不慮の出来事. 分担. 分艦隊. 派遣団
繰り返される
ひんぱんに
連続
延長. 継続. 連続
を続ける
継続する 
連続性
絶え間ない. 休みない
連続して. 引き続き
(物質･事件などの)連続(体)
をねじる. 本来の意味を曲げて解釈する
ねじ曲げられた 
ねじれ. ゆがみ. 歪曲. こじつけ
等高線. 輪郭. 外形. 外観
反対に. コントラ. 右派の反対者. 反対の側. 反対意見
密輸品. 禁制品. 輸出入禁止品. 輸出入禁止の
避妊
避妊(用)の. 避妊薬(具)
契約. 請け負い. 約定. 協定. 規約. 契約書. 契約する. を協議して決める. の習慣がつく. 病気にかかる. 婚約する. を縮小する
収縮性の 
収縮性 
契約. 請負
短縮. 縮小. 制限
建築請負人
契約(上)の
に矛盾する. 反論する. 反駁する. 抗論する. 否定する
矛盾 
矛盾. 否定. 反対
矛盾した
禁忌
反対側の 
新案. 工夫 
(多くの人が株を売れば自分は買い. 買えば自分は売るような)反対意見の人
反対の. 逆の. 反対の･逆の. 反して
対照. 正反対のもの. 対照させる
反対する. 破る. に違反する. 無視する. 犯す. と矛盾する
違反. 違反行為. 軽犯罪. 反対. 反駁
あいにくなできごと. 意外な事故
に貢献する. の一因となる. 寄付する. 提供する
貢献. 寄付
寄付者
寄与する. 貢献して. あずかって. 寄付の
悔恨の. 罪を深く悔いている
痛恨
くふう. (人工的な)仕掛け. 発明されたもの
考案する. 工夫する. 設計する. もくろむ. 策する
わざとらしい. 不自然な 
コントロール. 管理する. 制御する. 実験対象
制御可能な 
制御 
支配者. 管理人. 制御(操縦)装置
制御 
議論好きの. 議論の. 論争上の
論争. 討論
打ち身. 挫傷. 打撲傷
地口(じぐち. 語呂や発音が似た言葉を言ってしゃれ,駄洒落を言うこと). 難問. 謎の人(もの)
病気から回復する
病気の回復. 回復期
回復期の. 病気上がりの
伝達. 対流
召集する. 召喚する. 会合する. 召集者
便利なもの. 都合. 便利
便利な
都合よく
修道院
慣習. しきたり. 会議. 協定. 条約(多国間での特定の事項についての合意). 集会. 協議会
伝統的な. 習慣的な. 形式的な. きまりきった. 協定上の
従来
一点に集める. 収束する. 集まる. 合流. 一点に集まる
一点に集まること. 収束. 輻輳
一点に集まる
通じている. 精通している
話し合い. 会話. 社交. 交際. 社交性. 座談
会話の
座談家. 話し好きな人. 話し上手
打ち解けて話す. 逆の. 談話する. 談話. 交際
逆に
転換. 換算. 転向. 交換
を転換する. change. 改宗させる
改宗させる人. 転炉. (原子力)転換炉. (電気)変換器
変えられる. 転換可能な
凸(おう)状の. (cf. concave凹(とつ)状の)
を伝える. を運ぶ
運搬
コンベヤ. 運搬人. 運搬機. 運搬装置. 輸送装置. 伝達者. 譲渡人
コンベヤー 
囚人. 有罪を宣告する. 有罪と宣告する. 罪を自覚した
信念. 有罪判決
を納得させる. 確信させる
確信して 
説得力のある
納得がゆくように. いかにももっともらしく
召集
渦巻き形の. 回旋状の
渦巻き. (数学)たたみ込み. (画像処理を実行するとき頻繁に用いられる計算のひとつ). (cf. deconvolution)
護衛する. 護送する. 護送
身もだえさせる. 震動させる
ひきつけ. けいれん(cramp). 2. 動乱. 激動
くうくうと鳴く. (赤ん坊が)クックといって喜ぶ. 優しい声で言う. 優しくささやく
(を)料理する. 料理人. コック
料理の本. 詳しい解説書
料理用の. 調理道具. 調理用のくだもの
料理法. 調理法. 調理場
クッキー(焼き菓子). 2. クッキー(IT用語. サーバーとブラウザｰ間で状態を管理するプロトコル). 3. (俗)やつ. 魅力的な女
料理(法)
野外で料理して食べること(集い). 野外料理会の
冷静な. 涼しい
冷却材
冷却器. アイスボックス. 清涼飲料. (俗)刑務所
クールな 
苦力. 日雇い労働者
冷却 
よそよそしく. 涼しく. 冷たく. 冷静に. 冷淡に
冷静さ
(米口語)アライグマ. (raccoonの短縮形)
おりに入れる. 鶏小屋. 囲い. かご. 小屋
おけ屋
協同する. 協力する
協力
協同組合の. 協力の. 共同～
協調的に 
共同性 
調和して動く. 調整する. 統一させる. 釣合. (文法)等位の
協調 
コーディネート 
(文法)同格関係
コーディネーター 
Conference of the Parties(条約締約国会議,国連気候変動枠組条約). Contingency Operations Plan(緊急対応計画) 他.  2. (c-)アメリカの巡査･警官
患者負担金 
うまく対処する. 対抗する. うまく処理する
コペンハーゲン. Denmarkの首都
複写器. 模倣者
(塀などの頂部の)笠木. 笠石
豊富な. 大量の
捕らえられた
(軽蔑的に)警官. 銅. 銅板. 銅器. 銅製品. 銅貨
カパーヘッド(アメリカマムシ). 豪州産コモチコブラの一種.  2. 南部に同情した北部人
雑木林. 低林. 矮林. 低質林
コプト語. 4世紀以降のエジプト語. また6世紀以来エジプトとエチオピアで使用されたコプト教会の礼拝の言葉,その信者
交尾する
複写する. 原稿. 冊. 部
模倣者. もの真似をする人. 人まねをする子供. 何から何まで人まねをするやつ
謄写. 複写
著作権. 版権
広告案内作者
男たらし. あだっぽい女
あっ!. うわっ!あら!. えっ!
珊瑚の
コーコラン(ワシントンDCの美術館).  2. カリフォルニア州の都市名.  3. 靴メーカー名　他　
コード. 紐. (spinal cord. 脊髄. vocal cord. 声帯). (cf. cord. ひも,電源コード. code. 法典,規範,記号,暗号,コード化(cf. encode,decode). chord. 弦,和音など音楽関連,感情) 
心からの
心から
コードレス 
飾りひも. 綬章(じゆしよう). 非常線. 交通遮断線
コードバ. アラスカ州の町. アラスカ湾に南面する寒村. (プログラム言語の名前としても知られる)
コールテン. コー
コーディー(人名)
のしんを抜く. 磁気コア. 中心. 核心
コエンドロ. コリエンダー(セリ科. 香味料) cf. cilantro
コリント(コリントス). 古代コリント(Ancient Corinth)はギリシアのペロポネソス半島の都市国家
コリントの. 古代コリント(Ancient Corinth)はギリシアのペロポネソス半島の都市国家
コルク製品. コルク. (cf. corkコルク. Coke=Coca cola,コークス. caulkこーキングする). 
らせん状の(に進ませる). コルク栓抜き
鵜(う). 2貪欲な(大食の)人
トウモロコシ. 穀粒. 穀草. 2. 魚の目
角膜
角膜の
ミズキ. ヤマボウシ
角. 隅. 窮地
アメリカンフットボールの守備陣の名
礎石. 肝要なもの. 不可欠なもの. 土台. 基礎. いしずえ
とうもろこし畑. トウモロコシ畑. (UK英)麦畑
矢車菊. ヤグルマソウのほうが一般的. bachelor's button とも. 
コーニス,コルニス,軒じゃばら(屋根が外壁に接する部分で軒,庇状に張り出した装飾). 雪庇
コーニング(ガラスメーカー名) 
コーンウォール語(ケルノウ語). 印欧語族ケルト語派に属する言語. イングランド･コーンウォール地方で使われてきた
コーンスターチ(cornとうもろこし,starchでんぷん)
(ギリシア神話)豊穣の角(つの,幼時のZeus神に授乳したとされるやぎの角). くだもの･花のあふれた角. 豊かさの象徴. 豊富
つまらない. 古くさい. ださい. 穀物の
花冠
(必然的)結果. 推論. (数)系. 自然の結果
コロナ. 光冠
冠状の. 冠動脈
戴冠式
検死官
宝冠. 王冠
法人. corporation
肉体の. 身体の. 個人的な. (軍隊)伍長(最下位の下士官)
企業の. 共同の. 団体の
社団法人. 株式会社. 法人. 公団
実体のある
軍団. 部隊. 兵団. (cf. corpse死体)
(特に人の)死体. 死骸
(kˈɔɚpəs) (pl. corpora) 文章の収集. 集成. 2. 死体
家畜囲い
訂正する. 正しい. (cf. collect. 集める. correct. 訂正する)
訂正された 
修正相場. 訂正
訂正する. 訂正の
正しく
正しさ 
相互に関連がある
相関 
関連. 相関. 相互関係
相関関係のある
相関曲線 
一致する. 対応する
文通. 通信. 交通
文通する人. 特派員. 文通者. 通信員
一致する. 対応する. 調和する
それに対応して 
廊下
確証する. 確認する
裏付けられた 
裏付け. 確証する. 補強する
(信念などを)強固にする. (人･証拠など)確証的な
腐食する. 腐食. 侵食する. 腐食させる
腐食作用
腐食させる. 腐食性の. 皮肉たっぷりの. 腐食剤
波形の
堕落させる. 堕落した. 買収された. 崩れた. 汚れる
破損した 
破損 
腐敗. 不正行為. 汚職. 賄賂. 買収
(アフリカ北岸の)海賊(船)
コルセット
コルシカ島(仏Corse). 地中海西部. イタリア半島の西に位置するフランス領の島. フランス皇帝ナポレオン1世の出身地
大通り 
(解剖)皮質. 外皮
皮質の 
コルチコステロン. 副腎皮質で合成される副腎皮質ホルモンのうちのステロイド系ホルモン
副腎皮質ホルモンの一種. 炭水化物. 脂肪. タンパク代謝を制御する生体に必須のホルモン. 
コーチゾン(副じん皮質ホルモンの一種. 関節炎の治療剤)
コーラス. ロンドンに本拠を置く鉄鋼メーカーで2007年インドのタタ･スチールの一部門となった. 他ホテルチェーンなど
コルベット艦(商船護送用快速艦)
レタスの一種
コサイン. 余弦
表面的な. 化粧品
秩序整然とした. 宇宙の
コスミッド. バクテリオファージから作られ,遺伝子や遺伝子断片のクローンを作るのに用いられる大きなベクトル
宇宙論的な 
宇宙論. 宇宙学
宇宙飛行士
世界主義の. 世界的な. 世界を家とする. 全世界的な. 世界人. 国際人
(秩序と調和ある)宇宙. 完全体系. 調和. コスモス
費用. 出費. 費用を要する. を奪う. 犠牲
コスタ. スペイン語で海岸の意. 
共演 
Costco Wholesale Corporation. コストコ. ワシントン州シアトル市郊外に本社を置く会員制の倉庫型卸売小売チェーン
同時刺激,共刺激の意  
高価な. 損失の大きい
の衣装を用意する. 衣装
RNA干渉. RNA silencing(遺伝子サイレンシング)と同義語
こじんまりとした. ここちよい. (=cozy)
(羊・ハトなどの)小屋. 囲い(cote). 粗末な家. (米国)指サック. 小児用ベッド=crib. 格納や運搬のために折り畳める小型のベッド
(羊･ハトの)小屋
仲間. 連中. 同人. 社交仲間. サークル
別荘. 小屋
綿織物. 綿
(北米産)箱柳
子葉(胚の初葉)
うずくまる. 横たわる. 長椅子. ベッド兼用のソファー
クーガー. (cf. leopard,豹. panther,黒豹. puma,cougar(別名アメリカライオン)は南北米大陸のピューマで同種. 体長1-1. 8m,体重65-100kgと豹,黒豹より少し大きいがライオンの体重の約半分)
咳をする. せき. 咳
できただろう. canの過去形
could haveの縮約形 
couldn’t 
(kóʊltɚ)鋤(すき)の歯. 2. 人名
評議会. 会議
(UK英)評議員(=councilor)
市会議員 
議員. 評議員(UK英=councillor)
に助言する. 勧告する. 助言. 顧問弁護士. 忠告
カウンセリング
顧問. 相談相手. 弁護士. カウンセラー. (大使館の)参事官
カウンセラー. 相談役. 弁護士
重要である. とみなす. 計算. 伯爵
カウントダウン
に暗に賛成する. 表情. 外見
カウンター. 計算機
の影響を弱める. 妨げる
反撃. 反撃する. 逆襲
相殺する,つりあう量
時計と反対方向に. 左回りの
反体制文化. 反文化
にせもの. にせ札. 偽造品. 偽造する
対ゲリラ(活動). 対ゲリラ計画. 対反乱計画
対敵情報活動
直観に反した 
対策 
よく似たもの. 対応物. 複製. 対の片方. 相手方. 片割れ. 対照物
対位法(で作･編曲する). 対旋律. 対照的な要素(で強調する)
逆効果の(を招く)
反革命主義者
反回転
対比染色 
カウンターテナー. 西洋音楽で成人男性歌手のパートの一つで,女声に相当する高音域を歌う. カウンターテノールともいう. カウンターテナーの歌手
テロ対策 
対テロ 
に相等する. に対抗する. 補償する. 相殺する. 埋め合わせる
(=counterbalance)対抗勢力
伯爵婦人
counting 数え上げる
集計 
無数の
国々
国
同国人. 田舎者
田舎
郡. 州
クーデター. 政変. 大当たり. 大成功
クーペ(2ドアの乗用車)
カップル. 夫婦
(詩の)対句. カプレット 
男女のカップル
クーポン. 回数券. 利札
裁判所
勇気
勇気のある. 勇敢な
Gustave Courbet (ギュスターヴ･クールベ) 1819生. フランスの写実主義の画家
ズッキーニ. 小さいセイヨウカボチャ
急使. (旅行の)ガイド
進路
裁判所. 宮廷. 法廷. 2. 中庭. 3. (女性に)言い寄る. 求愛する
礼儀正しい
礼儀正しさ. 礼儀
裁判所
機嫌取りの人
みやびた. 上品な. 宮廷風の. へつらう
法廷
(女性への)求愛. 求婚
中庭
クスクス(北アフリカの蒸しだんご料理･しばしば肉･果物を添える)
いとこ
高級婦人服仕立て. ドレス･メーキング. ファッションデザイナー. 婦人服
共有結合性の 
共有結合 
共分散(2つの変数の標準偏差を掛け合わせた,変数間の相関度を示す統計数値) 
共変量 
共変動. 相関性のある変化(correlated variation)
無闇に欲しがる. 断崖の窪み
魔女の集まり
契約する. (二国間または多国間の)契約. 盟約. 誓約. 約款
コベントリ(イングランドWest Midlandsの重工業都市)
覆う. カバーをかける. 償う
新聞報道. 範囲. 事件の報道. 報道範囲. 取材. 保険. 
すっぽりと覆うもの. つなぎ. 赤ん坊のひとつなぎの服. 全般的な. 包括的な
カバーされた
カバーする. 保護する
顕微鏡スライドの上で見本をカバーするガラスの小さくて細い部分
隠された. 人目につかない. 秘密の. (動物の)隠れ場
ひそかに. 密かに. こっそりと
切望する. むやみにほしがる. むさぼる
誰もが欲しがる 
むやみに欲しがる. 強欲な
(母鳥と群居する)一群
雌牛. 乳牛. おびやかす. (intoを伴って)脅してさせる
臆病者
臆病
臆病な
カウボーイ. 牛飼い. (協定労働条件を破って働く)未組織労働者
脅されて
畏縮する. ちぢこまる. すくむ. かがむ
牛飼い 
ずきん
同僚 
タカラガイ. コヤスガイ
キバナノクリンザクラ. リュウキンカ
舵手. 舵取り
Coxnet(ネット関連会社名. 他) 
恥ずかしがりの. 内気な. 恥ずかしそうなふりをする. 引っ込んだ
はにかんで
コヨーテ
いとこ. 2. because
こじんまりとした. 居心地のよい. 便利な
commercial paper(コマーシャルペーパー). cost performance. central processor(=CPU). Clinical Psychologist. contents provider　他
Consumer Price Index消費者物価指数. Characters Per Inchプリンタの1インチ当りの文字数. 他
(医)cardiopulmonary resuscitation心臓蘇生術. 2. Conditional Prepayment Rate条件付き期限前償還率 他
Central Processing Unit. 中央演算処理装置
Chromium クロム(元素). クレゾールレッド(Cresol Red. pH指示薬) 他 
カニ. あら捜し屋. 蟹. あら探しをする(find fault)
つむじ曲りの. 不機嫌な
にひびを入れる. 割る. 神経が参る. コカイン. パリッ. ピシッ. 雷の音. (crackひび. clackカタッという音)
(違法行為の)取り締まり. 弾圧. 手入れ. 断固たる処置
割れた
かんしゃく玉. クラッカー
(俗)優秀な(品). 一流の(人･物)
ぱちぱちいう音. ぱちぱちと音をたてる
狂人
ゆりかご. 発生地. 揺り篭. 幼時
クラフト. 航空機. 技術. 手技
職人
技能
狡猾な
ごつごつの岩. 険しい岩山. (地学)クラッグ(イングランド東部の介砂層)
ごつごつした. 顔が岩のようにごつごつした. 彫りが深い
クレイグ (人名)
詰込み勉強(をする)(cram school予備校). 無理に詰め込む. (cf. clam. cram詰め込む. crumbパン屑)
足が攣る(つる). こむら返り. He had his right leg cramp. 2. 束縛する. かすがい. 締め具. (cf. clump群がらせる. かたまり)
けいれんした. つった. 2. わかりにくい
ツルコケモモ
ツル. 鶴. 2. クレーン
頭蓋の
頭蓋
変人
ぐらぐらする
(壁･岩などの)割れ目. 裂け目
無意味な. 価値のない物. がらくた. たわごと
クレープ. クレープの喪章. ちりめん. 縮らせる. crape myrtle百日紅(サルスベリ)
うんざりするような. まるでだめな. くだらない. 悪質な
不確実(予測不可能)なこと. 賭け. さいころ博奕をする. 危険を冒す
衝突. 墜落. ガチャンと壊す. 一時的な熱中. 盗みに押し入る. (cf. clash衝突する,ガチャッ(音). crash衝突する,(衝突し)壊れる･壊す. crush押しつぶす)
鈍感な. がさつな. 愚かな. 厚い. 愚鈍な. 下品な. ひどい. 全くの. 甚だしい. (cf. class)
わく箱に詰める. 木枠. 木箱
クレーター. 噴火口
熱望する. 渇望する
臆病者. 臆病な. 卑怯な. 敗北した
渇望. 切望. have a craving for chocolate(欲しくてしかたがない)
(下等動物の)胃袋　(cf. カラスはcrow. 爪はclaw. 下等動物の胃袋はcraw)
伊勢エビ. ザリガニ. ザリガニの身. けち. 尻込みする人. 取り消す. 
這う. 腹ばいですすむ. のろのろ進む. クロール(で泳ぐ). (テレビの)制作･出演者の字幕リスト
這う人. はいはいする乳児. 這って歩く動物. 爬虫類. ご機嫌取り. クロール泳者. 流しのタクシー
ざりがに. イセエビ. 
クレヨン
の気を狂わせる. 怒らせる. 大流行. 熱狂
気の狂った 
スゴい 
夢中になって
狂気 
気がくるった. 無茶な
キーキー. きしむ音　(creekは「小川」別語)
きしる. 軋み音を立てる
クリーム. 乳脂. 最良の部分
クリームすくい取り皿. クリーム生成用冷蔵庫. クリーム入れ. クリーム分離器
クリームのような. クリーム色の
に折り目をつける. 折り目. ひだ. しわ
創造する. 引き起こす. 授ける
作成 
クレアチニン(筋肉に多くエネルギー代謝に関与する化合物) 
創作物. 創造
創造説(宇宙や生命の起源を創世記に書かれた「創造主なる神」に求める考え方)
創造論 
創造力のある. 創造的な. 独創的な
創造的に 
創造性. 独創力
創造者. 創作者. 創設者. 創始者
動物. 生物. 生き物
信用
資格認定の. 推薦状. 信任状. 保証書
信任状
真実性. 信頼性. 信ぴょう性. 信用できること
信じられる. 信用できる. 信頼できる. 確かな
信用. 信用貸し. 債権. 名声. (学校での)履修単位. (作品･功績などの)帰属を承認すること
債権者
(語源ラテン語). (=creed). 信条. 信念. 教義. (Apostles' Creed. 信徒の信条)は. キリスト教のうち西方教会(カトリック教会,聖公会,プロテスタント)における基本信条のひとつ
軽々しく信じること. 過信
だまされやすい. 軽々しく信じやすい
(=credoラテン語). 信条. 信念. 教義. (Apostles' Creed. 信徒の信条)は. キリスト教のうち西方教会(カトリック教会,聖公会,プロテスタント)における基本信条のひとつ
小川. (cf. stream. brook. creek. bourne) 
(釣りの)魚篭(ヤナギの枝などを使った枝編み細工の小さな籠)
忍び寄る. はう. いやな奴. 薄気味悪い感じ(を与える人)
(女性が男性に対し)気味が悪い感じ. 這い回るような
はうもの,(特に)はう昆虫,爬虫類. 2. 木に登る鳥(特に)キバシリ. 3. つる草
むずむずする. はう. はい回る
火葬 
火葬. 焼却
火葬場
(胸壁に)銃眼(狭間)のある. 鋸壁状の. (硬貨に)ギザギザのある
Louisiana Creole peopleルイジアナ州のクレオール人(1803年ルイジアナ買収以前の移住者の子孫). 2. その文化･クレオール料理(アカディア人参照)
(仏語)ちりめん. クレープ(料理･布)
次第に強く
三日月
クレゾール
ネジ山の頂. とさか. 頂点. 絶頂
冠毛,とさか,棟(むね)飾りのある. golden crested金色の鳥冠のある
うなだれた. 意気消沈した
白亜紀(石灰質の土の意). ジュラ紀の後,1億4500万年-6600万年前. 末期にメキシコユカタン半島付近に直径10kmの隕石が落下. 恐竜等大量絶滅に至りK-T境界線を残す
クレタ島の 
クレタ島. ギリシャ共和国の地中海の島. 古代ミノア文明が栄え. クノッソス宮殿他多くの遺跡がある
(狭く深い)裂け目,割れ目. クレバス
乗組員. 鳴く. 搭乗員. (cf. clue)
乗組員. 乗務員. 搭乗員
ちっぽけな家. 盗用. カンニングペーパー,カンニングする(和製英語). 
クリベッジ. 2-4人で行い各競技者が捨てた2枚の札を親が自分の持ち札にできる
筋を違える. 2. 寝違える(crick one's neck. twist one's neck. )
 コオロギ. (cf. ジミニー・クリケット(Jiminy Cricket). ピノキオ等に登場するディズニーキャラクター. )  2. クリケット(野球に似たスポーツ)
泣いた 
クライヤー. 叫ぶ人. 泣き虫. 廷吏. 廷丁
犯罪. 罪. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake). (clime地方･気候. crime犯罪)
犯罪の. 犯罪者
犯罪行為
(人･行為を)有罪とする. (行為を)犯罪とみなす
犯罪的に 
犯罪学者
犯罪学
縮らす. ひだ(しわ)を作る. じゃまする. 妨害する
深紅色の. 深紅色
ぺこぺこする. 媚びへつらう. (恐怖などで)すくむ. 萎縮する. 縮み上がる
しわ. しわが寄る. 縮れる
クリノリンスカート. スカートをふくらませるためのペティコート. 2. 魚雷防御網
だめにする. 役に立たなくする. 不自由にする. 障害者
壊滅 
難局. 危機. 恐慌. 分かれ目. 重大局面
てきぱきした. 新鮮な
きびきびと. さわやかに. パリッとして. パリパリして
ちじれた. ぱりぱりの
十文字. 十字の. 交差する. 十字になる
判定基準. 判定規準. criterionの複数形
(pl. criteria). 規準. 基準. (判断･批評の)標準. 特徴
批評家. 評論家
批判的な. 重大な. 危機的な. きわどい. 臨界の
臨界
きわどく. 危うく. 危なく. 危篤状態に. 酷評して. 批判して. 批評的に
批判する
批判. 非難. 批評
を非難する. を批判する
批評. 批判. 評論
生き物. 動物. 人. 家畜. (神話の)奇妙な動物
Certified Registered Nurse Anesthetists. 公認看護師麻酔師協会 
不吉な予言をする. ガァガァ. ケロケロ. カエルの鳴き声
クロアチア人 
クロアチア共和国 Republic of Croatia. バルカン半島に位置し,首都はザグレブ. 1991年にユーゴスラビアから独立. 人口440万人
クロアチア語. -の 
カギ針編み
壷. 瓶
陶器類
ワニ. 鰐 (cf. crocodile(アフリカ･アジア･アメリカ産. 下あごの歯は口を閉じてもはみ出す). alligator(北米産). caiman(中南米産). 人を襲うのは主にcrocodile)
(植物)クロッカス
クローン病Crohn's disease,CD. 口腔から肛門までの全消化管に非連続性の慢性肉芽腫性炎症を生じる原因不明疾患. 厚労省の特定疾患に指定. 人名に由来
クロワッサン. 三日月パン
Oliver Cromwell オリバー･クロムウェル. 599生. 鉄騎隊を指揮しチャールズ1世を追放. 護国卿時代,独裁体制でイングランド共和国(コモンウェルス)を成立させた
しわくちゃ婆. (cf. clone細胞. クローン病Crohn's disease,CDは別語)
旧友. 親友
縁故主義. (任命などで)知人を引き立てること
ペテン. いかさま師. 曲がり. 湾曲. 曲げる. (crooked ひねくれた.=perverse)
曲がった. ゆがんだ. 不正な
低音の歌い声. 小声で唄う. 口ずさむ
低い声で感傷的に歌う歌手. クルーナー 
刈り込む. 群れ. 産出高
(kroʊkéɪ)クロケット(芝生の上で木槌,mallet)で木製ボールを打って鉄の門(hoop)を通し,ゴールのポールにあてるゲーム. 
(人･計画など)をじゃまする. に逆らう. 交差させる. すれ違う. おこりっぽい. 中間物
石弓
十字砲火. 一斉攻撃
(ペン画･製図などで)網状線(を描く. で陰影をつける)
線引き. 逆らう
架橋 
(鉄道)渡り線. 交差路. 歩道橋. 支持政党をかえる選挙人. 異花受粉. クロスオーバー
交差道路. 十字路
岐路 
横断歩道
十字に. すねて
クロスワードパズル
(人体･ズボンの)股. (樹木の)叉(fork). 二股
気まぐれな. 偏屈な
身をかがめる. かがむ(こと). 卑屈にちぢこまること
クループ,上気道のウイルス感染による疾患. 小児の15%が一度は感染し,生後半年から6歳までの小児に多く10代や成人の感染例はまずない
胴元
(仏語)クルトン(スープに浮かす揚げパンの小片)
からす. 鳴く. (cf. カラスはcrow. 爪はclaw. 下等動物の胃袋はcraw)
バール. かなてこ
押しよせる. 群集
混雑した
王にする. 栄誉. 王冠. (clownは別綴り)
戴冠
決定的な. きわめて重要な. ゆゆしい. 致命的な. 十字形の
決定的に. 重大に
るつぼ
十字架に架けられた 
十字架
十字架
責め苦しめる. 虐待する
かす. がらくた. 屑. 無価値なもの. 2. CRUD. データベースの重要4機能(作成Create. 読み出しRead. 更新update. 削除Delete)を表すことば
天然のままの. 粗野な. 露骨な. 粗い. 加工していない. 不遠慮な
粗野に 
悲惨な. 残酷な
最も残酷な 
残酷に. 残酷. 無情
残酷
周遊観光船. 航行する. 巡航する. 歩き回る
クルーザー. 巡洋艦
ドライブ. 街中で車を乗りまわすこと. 巡航高度
かけら. パンくず. パンの中味. (cf. clam. cram詰め込む. crumbパン屑)
粉々になる. 砕ける. 滅びる. perish. 崩壊する. decay
砕けやすい
(俗)うすよごれた. 安っぽい. 哀れな. 貧弱な
小麦粉と酵母で作る塩味,または甘い軽食パン. 主にイギリスおよびイギリス連邦諸国で食される
しわくちゃにする. くちゃくちゃにする
困難. 危機. ピンチ. ばりばりかむ. ざくざく踏む
ザクザクと音がする. バリバリ噛む. ジャリジャリする. 歯ごたえが良い. しゃきしゃきしている
下腿 
改革に加わる. 撲滅運動. 十字軍. 改革運動
十字軍の戦死. 改革運動家
陶器のつぼ
押しつぶすこと. 粉砕. (cf. clash衝突する,ガチャッ(音). crash衝突する,(衝突し)壊れる･壊す. crush押しつぶす)
粉砕
皮. パンの皮. 堅くなった表面
甲殻類の
皮殻質の. 外皮のような. 気難しい. 殻のある. 堅い
松葉杖. 支え. 2. 股(UK英. 米語はcrotch)
最重要ポイント. 最重要点. 難問. なぞ
クルス(人名)
(声をあげて)泣く
号泣 
Cryonic Preservation(人体冷凍保存技術)
低温保持装置 
地下室
隠れた. 秘密の. 神秘的な. あいまいな. なぞめいた
暗号法
クリプトスポリジウム症. 家畜やネズミなどの腸管寄生原虫が糞口経路で伝播する,最も一般的な水系感染症の1つ. 腸が障害を受け下痢症状となる
水晶の. 結晶
結晶質
結晶化 
結晶化する. 考えなどを具体化する
Confederate States Navy. 米国海軍. 2. 南米国家共同体(The South American Community of Nations).  3. コムキャスト･スポーツネット 他
Computed Tomography(コンピュータ断層撮影).  2. Connecticutコネチカット州 
Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty. 包括的核実験禁止条約
Counter-Terrorism Committee. テロ対策委員会 他
銅の元素記号. CU(キューバの国別ドメイン)
(ライオン･クマ･キツネなどの)子. 未熟な若者. 新米
キューバ共和国 Republic of Cuba. 首都ハバナ. 人口1130万
キューバの 
こぢんまりして(暖かくて)気持ちのよい部屋･場所
3乗する. 立方体
3次方程式. 立方体の
小寝室. 小部屋
立体派. キュービズム(20世紀の初めにフランスでPicassoの一派)
立体派の芸術家(画家・彫刻家)
カッコウ. 気が狂って. ばかな
キュウリ
食い戻し. 反芻動物が胃から戻して噛む食物
抱いてかわいがる. 抱き締める. 寄り添って寝る. 丸くなって寝る. 抱擁
抱きしめたいような. 愛らしい. 抱きしめたくなるような
棍棒(こんぼう)
手掛り. 合図
袖口. カフス. ズボンの折り返し. 手錠. 血圧計バンド. 平手打ち. に平手打ちをくらわす
料理. 料理法. 料理場. 厨房
台所の. 料理の
(花など)を摘む. 集める. 選択する. 摘む. 摘み集める. えり抜く. 抜粋する. 陶汰する
カリン(細胞周期の制御に関与する酵素の名)
全盛をきわめる. 最高潮(極点･絶頂)に達する. ついに～となる. 終わる
最高点
責められるべき. 過失のある. 罪のある. 有罪の
犯人. 被告. 容疑者
礼讃. 信仰. 宗派
栽培品種 
交際を求める. 耕作する. 耕す. 養殖する
耕作. 開墾. 栽培. 養殖
文化的な. 教養の. 文化の. 栽培の. 培養の
文化的に
文化
culturebox(番組名,劇場名,ショップ名　他) 
文化のある
(道路･鉄道などの下を通る)カルバート. 排水溝
「付き」の意. (ex. a bed‐cum‐sitting room 寝室兼居間). 2. (俗)精液
カンバーランド. メリーランド州の都市. 「南部が始まる所」とも呼ばれ,貧困都市圏をなす
扱いにくい. 邪魔な. やっかいな
ヒメウイキョウ. クミン(植物名)
カミング(ジョージア州の地名)　2. 人名 
累積の. 累積. 次第に増加する
積雲
cuneiform charactersくさび形文字,楔形(せっけい,けっけい)文字
抜け目のない. ずるい
カニンガム(人名)
カップ. 茶わん
食器だな. 食器棚. 戸棚
カップケーキ
美少年
丸屋根 = dome
そっけない
治癒できる. 直せる
精選された. 管理された
キュレーション. インターネット上の情報を収集し,まとめること
医薬. 治療法. 治療薬. 治癒的な. 治癒力のある. 病気に効く
後見人. (博物館などの)館長. (大学の)理事. 管理人. 保護者
(犬などを)鎖で御する. 抑制する. 留めぐつわ. 拘束. 抑制. 囲い. 縁石. (cf. curb, curve,carve,carb)
道路脇 
凝乳. 乳が固まったもの
(牛乳など)凝結させる. 凝固する
を治療する. (悪い習慣など)を直す. 治療法
夜間外出禁止令. 門限
キュリー(放射能の古い単位. 今はベクレス). キュリー夫人の名に由来
骨董品(=antique)
珍しい存在. 好奇心
好奇心の強い
物珍しそうに
縮らす. カール. (髪を)カールする
カーラー. カーリングの競技者. カーリングをする人. 2. カールクリップ. 毛髪を巻く人
渦巻き形の飾り書き. 装飾的な渦巻き
カーリング(スポーツ)
捻れた
意地の悪い人. けちな人
小粒の干し葡萄. (種なし)干しブドウ. スグリ
通貨. 流通. 通用すること. 流布. 貨幣
現在の. 流行する. 電流
現在(のところ)(at present). (世間)一般に
教育課程. カリキュラム
カリー. 人名(姓,surname)
カレー. 馬ぐしでこする. (なめし革に)油で光沢を付ける
呪う. 冒涜する. 呪い(の言葉). 悪態. 悪口(を言う). 破門する
呪われた. 呪った
のろい 
位置表示機構(目盛り線を正確に読みとるように目盛りの上に重ねてすべらせる). 線を引いたガラス板. カーソル 
苦労することなく. ざっと. ＜cursory(急ぎの. ざっと)
(仕事など)急ぎの. 通り一遍の. 不十分の
そっけない. 短い
切り詰める. 短縮する. 省略する. 削減する
幕で覆う. カーテン
(女性が)曲線美の. セックスアピールのある
湾曲. 曲率. 曲がり
カーブ. 曲がる. 曲線. (cf. curb, curve,carve,carb)
曲がった
曲線の. 曲線美の. 盛飾式の. 華麗な
くねくねと曲がった. カーブの. 曲がった. 曲線の美しい. 曲線美の
お客さま 
クッション
楽しい
イバラ. とがった先. カスプ. 心臓弁膜尖. 尖頭
(人間の)犬歯
のろい. 悪口. やつ. 野郎
カスタード(牛乳･卵･砂糖などでつくった菓子･料理)
管理の
管理人
拘留. 保護. 管理. 拘置
(社会的な)習慣. 慣習
通例 
習慣的の. 慣習の. いつもの. 例の
得意先. 客. 得意客. 注文の
カスタム化 
を注文で特製する
切る
皮膚反応
(内部を見せるため)外側の一部を取り除いた模型･舞台装置など.  2. (モーニングなど)前すそを斜めに裁った上着 
枝の刈り込み. 切りかえし. 縮小. 削減. 合理化
かわいい
かわいらしさ 
＜cuteの比較級. よりcuteな
かわいい 
かわい子ぶった 
外皮. (つめの)あま皮. 2. 植物の上皮
かわいい娘. かわいこちゃん. 策略. 相手を出し抜こうとする人
短剣(昔船乗りが武器にした). 2. カトラス 
刃物師
刃物類. 食卓用金物(ナイフ. フォーク. スプーンなど)
切断. 遮断. 決算日
切り抜き. 安全器
カットポイント 
切るもの. ナイフ. 切る人. カッター(軍艦用小艇)
(競争など)殺りく的な. 厳しい
割って入る
Chinese Undergraduates in the United States. アメリカ合衆国における中国の大学生
becauseのくだけた表現
履歴書. curriculum vitae
Chemical Weapons Convention. 化学兵器禁止条約
Calendar Year. 暦年 cf. FY Fiscal Year(会計年度),  2. キプロスの国別トップレベルドメイン(ccTLD)　他
シアンブルー. 青緑色. 緑がかった青
シアン化合物. シアン化物. 青酸カリ
シアノバクテリア(藍色細菌). 藍藻とも呼ばれる真正細菌. 光合成で酸素を生み出す. 27億年前のストロマトライトの縞状鉄鉱層は酸素を作るシアノバクテリアの出現を示す
藍色細菌の 
サイバー 
インターネットカフェ
人工頭脳学
サイバーパンク. サイバーパンク作家
サイバースペース. 電脳空間
サイボーグ 
アデニル酸シクラーゼ(adenylate cyclase)は膜受容体に結合し,ホルモンや他の刺激に反応するタンパク質を活性化(または抑制する)酵素
周期. 周波
循環 
自転車に乗る人
循環の. 周期的な
周期的な(に起る). 循環する. 循環株
サイクリン. 真核生物の細胞において細胞周期を進ませるために働く蛋白質. 
サイクリング
循環説主張者. 自転車乗り
シクロヘキシミド. 真核生物のタンパク質合成の阻害剤. DNA損傷,催奇性のため, 「in vitro(生体外)」でのタンパク質合成阻害研究に使われ,ヒトの治療薬には不適 
温帯性低気圧. つむじ風
シクロオキシゲナーゼ(特定の酸を生理活性物質に代謝する酵素)
サイクロップス(ギリシア神話. 一つ目の巨人)　2. (c-)ケンミジンコ(目が一つしかない)
オオハクチョウ
シリンダー. 円筒
円筒型の
シンバル
皮肉屋
皮肉な
皮肉なことに 
皮肉
シンシア(人名)
イトスギ(哀悼の象徴). 檜(ヒノキ)
キプロス共和国 Republic of Cyprus. トルコ南の地中海のキプロス島の大半を占める. 英連邦･EU加盟国. 公用語はギリシャ語. 島の北部は北キプロス･トルコ共和国
Cyrillic alphabet. キリル文字(の). ギリシャアルファベット由来のキリルアルファベット(現ロシア･ブルガリア･セルビア･ウクライナ･スラヴ語など) 
膿胞. 胞嚢. 嚢胞(のうほう)
システイン. アミノ酸の1つ
システイニル. システイン(アミノ酸の一種)の 
嚢胞性の 
シタラビン. 抗がん剤の一種. 商品名キロサイド(Cylocide). 核酸の誘導体である.  
システム会社名　他
サイトカラシン(がん研究用試薬. 細胞分裂･アポトーシス関連の基礎研究用試薬) 
酸化還元機能を持つヘム鉄を含むヘムタンパク質の一種. 酸化還元機能は. 好気呼吸に重要な役割を持つ
細胞遺伝学的 
サイトケラチン. 上皮性細胞の細胞骨格を成す蛋白群の総称
サイトカインは免疫システムの細胞から分泌されるタンパク質で,特定の細胞に情報伝達をするものをいう. (サイトカイニンcytokininは別語)
細胞質分裂 
サイトカイニン(cytokinin)は植物ホルモンの一種. (サイトカインcytokineは別語)
細胞学的な 
細胞学 
サイトメガロウイルス(ヘルペスウイルス科のウイルスのひとつ) 
血球計算器 
サイトメトリー(細胞数測定の, 血球計算の) 
血球数の測定. 細胞数の測定. (微細な粒子を流体中に分散させ,その流体を細く流し,個々の粒子を光学的に分析する手法)
細胞質
細胞質の 
シトシン. 核酸を構成する5種類の主な塩基のうちのひとつ
細胞骨格の 
細胞骨格 
細胞質ゾル 
細胞質の 
細胞毒性の 
細胞毒性 
細胞栄養芽層 
旧ロシア皇帝.  2. 専制君主(特にロシアの).  3. (暗黒街の)親玉
チェコ共和国 Czech Republic
チェコスロバキア. 1992年までヨーロッパに存在した国家. 現在のチェコ共和国とスロバキア共和国により構成されていた. 首都 プラハ
アルファベットのd. 例示時 D as Delta. 
District Attorney. 米国地方検事局, 2. Dry Air乾き空気, 3. ダン･エアサービス社のIATA航空会社コード 他 
そっとたたく. 達人. 一塗り. 少量. 2. マコガレイ
水をバチャバチャする. ちょっと手を出す
カモ(鳥). 2. 水遊びをする人. 道楽半分に事をする人. 素人
ダックスフント(犬)
お父さん. パパ
ダダ. ダダイズム. 兄貴. 父方の祖父. (幼児語)father. パパ(da-da)
お父さん
悪鬼. 鬼. 悪魔(=demon,devil,daemon,Satan,fiend)
ラッパスイセン. 水仙
間抜けの. 気違いじみた. silly. crazy
ばかな. まぬけの. ばかげた
短剣(暗殺の象徴)
ダリア(キク科ダリア属の多年生草本植物)
毎日の
ダイムラー(ドイツのベンツ等の車のメーカー名)
ダイムラー･クライスラー(自動車メーカー名. M&Aを解消し分離した) 
優美に. 上品に. (嗜好などに)凝って. 選り好みして
きゃしゃな. 優美な. 上品な. 繊細な. おいしい
酪農場. バター･チーズ製造室(所). 乳製品販売店
(広間･食堂の)上段. 高座. (講堂の)演壇
(植物)ヒナギク. すばらしい物(人). ホモ
ダコ(社名) 
ノースダコタ州･サウスダコタ州. ダコタ族(ネイティブ･アメリカンの一つ)
(広い)谷. 盆地.  2. 人名
Salvador Dalí. サルバドール･ダリ(スペインの画家)　他
ダラス. テキサス州 
戯れ. ふざけ. いちゃつき
ふざける. ぐずぐずとする
ダルメシアン(犬種名. 白黒のブチが特徴) 
せき止める. ダム
評判を傷つける. 損害. 勘定. 損害を与える
損傷を受けた 
損害賠償金. 損害賠償額
損害を与える 
ダマスカス(シリアSyriaの首都) 
ダマスク織り,どんす. 
セクシーな女
(神が)罰する. 酷評する. (damn!と)ののしる. 間投詞的に怒り･焦り･失望を表わす. Damn it (all)!ちくしょうめ! (ダム. 堰,せきはdam)
ダンメ(ベルギーの都市),人名
くそ. こんちくしょう
強く非難する. 呪う. 呪い. ちぇっ. ちくしょう
地獄に落ちるべき
破滅
のろわれた
最善. 最大限. とても驚くべき. ひどく変わっている. 全く異常な
のっぴきならない. 罪を免れない. 破滅的な
くそっ 
デイモン. Damon and Pythias(刎頸の友). ピュティアスが処刑の判決を受けた時,親友ダモンは彼が戻る事を信じ,身代りに牢に入ったというギリシアの故事
じめじめした. 湿らす. 湿気を帯た. 湿った. 湿り気. 落胆. 悪気. 汚気. 湿気. (cf. dump)
くじく. 湿らせる. 鈍らせる
調整弁
じめじめすること. 意気消沈
乙女
イトトンボ
ダン(人名. バンド名). (武道の)段. 有段者
ダナ(人名)　2. ソフトウェア名 
踊る. ダンス
踊った 
踊る人
踊ること. ダンスすること
タンポポ
ふけ. (口)怒り. He got his dander up. 彼は癇癪を起こした
(頭の)ふけ
しゃれ男. fine. excellent
デンマーク人
危険
危険な
危険なほど
ぶらぶらさせる. ぶら下がる. つきまとう
ダニエル(ユダヤの預言者). (旧約聖書)ダニエル書. 2. 名裁判官
デンマーク(語･人)
じめじめした. 湿っぽくてうすら寒い. 湿っぽい
ダニー(人名)
Dante Alighieri ダンテ. (1265生) イタリア文学最大の詩人でルネサンスの先駆者. 叙事詩「神曲」で知られる
ドナウ川. ドイツに水源を発し黒海に注ぐ,ヨーロッパではヴォルガ川に次ぐ長さの大河. 流域国は17カ国におよぶ 
ダンチヒ(ダンジグ). バルト海の北ポーランドの港湾都市. 人名. 他
餌を水面に浮き沈みさせて釣りをする
ダフネ(ギリシア神話. Apolloに追われ月桂樹に化した女神)
ミジンコ 
小粋な身なりの. こざっぱりした. 小柄できびきびした
まだらにする,まだらの
まだらの
あえて～する. に立ち向かう. 挑戦. あえてすること. 
がむしゃらな人. 向こう見ずの人. 命知らず. 向こう見ずな. 命知らずの. 無謀な
大胆な. 大胆不敵な
Darjeeling tea ダージリン･ティー. インド北東部西ベンガル州北部のダージリン地方で生産される紅茶の総称
暗い
暗くする
暗くされた 
より暗い 
最も暗い 
暗く. 陰気に. 険悪に. 暗中に. ぼんやりと. 神秘的に. ひそかに. そっと
暗がり. 暗さ. 無知. 失明. 秘密
(写真)暗室
いとしい人
繕う. かがる. 繕い
とびきり. 繕われた
投げ矢. . 2. 突進する. すばやく動く. 飛んで行く. 3. (衣服)ダーツ(ヒダ)をつける
ダーツの 
ダートマス大学. ニューハンプシャー州ハノーバー市にある私立大学. 1769年設立
Charles R. Darwin. チャールズ･ダーウィン. 1809生. イギリスの自然科学者. 「種の起源」を著し進化論を確立
ダーウィンの進化論
粉々に打ち砕く. 突進する. 投げつける. 激しく打つ. 突撃. 活気. a 100-meter dash(100メートル競走)
泥よけ. ダッシュボード
卑劣な
Digital Audio Tape
(通常複数形で使用)データ. (単数形はdatum). 資料. 情報. 与件
データバンク 
データベース
データセット 
日付. デート
日付変更線 
年代測定 
(文法)与格(間接目的語など)
塗りつぶす. 塗料. 塗る. 塗りつける
娘
おどす. 威圧する. ひるませる. 気力をくじく
ひるませる(ような). 威圧するような
デイブ (人名)
大型ソファ-
デイビス(人名). 2. デイビス市(カリフォルニア州北部)
ダビット. 救命ボートなどを吊って上げ下げするためのクレーン状の装置. a crane-like device for suspending or lowering equipment (as a lifeboat)
時間を浪費する. ぐずぐずする. ぶらぶらして時を過ごす. 空費する. ぶらぶら歩く
仲の良い友達 
夜明け(daybreak). 黎明. 夜が明ける. 暁. 明るくなる. 発達しはじめる. 分かり始める
夜が明けた 
日. 1日. 曜日
夜明け
デイケア. 保育園
白昼夢
昼の明かり. 日光. 公然. 公表. 理解. 透き間
終日. 一日中
日. 日にち 
昼
デイトン. オハイオ州の都市 
Daytonaデイトナ. 米国フロリダ州デイトナビーチのことを指す
の目をくらませる
ぼうぜんとした 
の目をくらませる. まぶしくする
目もくらむばかりの. まぶしい. 眩惑的な
Database. データベース 2. decibelデシベル 他 
direct current直流. (cf. AC,交流). コロンビア特別区(District of Columbia,ワシントン市のこと). Debit Card. Disconnected 他
Dichloro Diphenyl Trichloroethane. 殺虫剤の一種
Delawareデラウェア州, 2. . de-,下降. 否定,逆転,分離,除去,悪化,等の意味
脱アセチル化酵素 
執事. カトリックの助祭
慈善事業女性会員. 女子執事
非活性化する. 失活させる. スイッチを切る. 動作を停止する. の使用をやめる. 爆裂しないようにする. の現役任務を解く. 解散する
死んだ. 死んでいる. 活気のない
なまけ者. のらくら者(=loafer). 借金を踏み倒す人
弱める. 鈍らせる. 消す
最悪の
期限. 締切
(交渉などの)行き詰まり. 同点. 行き詰まる. デッドロック. 手づまり. 膠着状態. 難局. 本締め錠. (deadrockという単語はない. バンド名等はあるが)
命にかかわるような. 致命的な. 執念深い. 死んだような
無表情な(で)
枯枝. 枯木. 無用な人々(もの)
聞こうとしない. 耳が聞こえない
聴覚を奪う
難聴
取り引き. 処理する. 扱う. 商う. 行動する. 分配する. 商売. 不特定の量
自動車販売等代理店. ディーラー
販売特約店 
分配する
交際. 関係. 取引
デアミナーゼ. 脱アミノ酵素
学部長
親愛なる
最愛 
deary. かわいい人. (ねえ)あなた. darling. dear
愛情を込めて
欠乏. 払底. 飢饉
死期. 終わり. 死亡. 滅亡. 死因
死の床. 臨終
死人のような. 致死の. 致命的な. (詩)死の
スケ番. 突っ張り娘 (debutanteの略)
鉄砲水. 大災害. 大事故. 大失敗. (市場の)暴落. 崩壊. 瓦解
の品性を落とす. の品質を低下させる
劣った 
品位の低下. 悪化. 凋落
議論の余地のある
討論(する). 討議. 熟慮. 論議する. を熟考する
討議者. 討論参加者. 討論者. 論客
放蕩. 酒食にふけること. 道楽. 乱行
debutante. 浮薄な上流社交界の若い女
衰弱させる 
(病気による)衰弱
借方(に記入する). デビット
陽気な
デボラ(人名)
デブラ(人名)
報告を受ける
残骸. 破片. 瓦礫. がれき
おかげ. 恩義. 借金. 負債. 借り. 債務
債務者. 借主
除虫する. の欠陥を捜して直す. デバッグする. から盗聴器を取り除く
正体を暴露する. すっぱ抜く
暴かれた 
クロード･ドビュッシーClaude A. Debussy. 1862年生. フランスの作曲家. 代表作(海,夜想曲,アラベスク). 印象派と呼ばれる
初舞台. 初演. 駆出し. デビュー
初めて社交界に出る少女. 初舞台の女優
12月(December)の省略形 
10年間. 10年
デカダンス. 退廃
退廃的な. 頽廃的な. 頽廃期の. デカダン派の
カフェイン抜きのコーヒー 
デカール(decal, decalcomania(転写法･転写画)の略). 印刷･加工済のシート. シール. ステッカー. Tシャツなどにアイロンで貼り付ける写真や絵. 2. 転写する
野営を引き払う
静かに注ぐ
栓付きガラスビン
首を切る
断頭･斬首された 
(特に. 処刑として)(人の)首を切る
デカルボキシラーゼ. 脱炭酸酵素(Carboxy-lyases). アミノ酸,α及びβケト酸等の有機化合物の脱炭酸を触媒する
衰えさせる. 衰える. 腐る. 腐敗. 虫歯になる. 衰退する
腐った 
デカン高原. インド半島の大部分を構成する台地
死亡する. 死亡
死亡した. 死去した
詐欺
うそつきの
だます
詐欺師
減速する
12月
礼儀正しいこと
10年間(ごと)の
礼儀正しい. 上品な. 親切な. (口)結構な. まあまあの. 悪くない
きちんと. かなり. 相当に. 親切に. 礼儀正しく. 体よく
集中排除. (中央)集権排除. 分権化. 中央分散
地方に分散させる
分権的 
だますこと. ごまかし. 詐欺. 幻想
人をだますような. ごまかしの
一見. 外見的には. 人を欺くように
デシベル
決める. 決心する
明らかに. 議論の余地なく
脱落膜. (decidual cell脱落膜細胞) 
抜け落ちる. 脱落性の. 落葉性の
10進法の. 小数
10人に1人をくじで殺す. 殺す. 倒す. 多量に殺す
(暗号など)を解読する
解読 
決意. 決定
意思決定
意思決定者 
決定的な. 断固とした
断固として
デッキ. 甲板
甲板(かんぱん,こうはん)部乗組員. 甲板員
朗読する. 弁じたてる. 劇的に朗読する. 大げさな調子でしゃべる
宣言. 通知. 申告
宣言の. 明らかにする. 説明する. 意見を表明する
を宣言する. を明言する. を申告する
公然と認められた. 公言して
機密解除された 
傾き. 衰退. 辞退. 赤緯. (物理)磁気偏差
衰退する. 低下する. 辞退する. 衰退. 低下. (文法)格変化させる
傾く. 衰える
デコレーションdecoration. 心不全(decompensated congestive heart failure)の略
煎じ薬 
暗号を解読する. (cf. cord. ひも,電源コード. code. 法典,規範,記号,暗号,コード化(cf. encode,decode). chord. 弦,和音など音楽関連,感情)
デコード 
デコーダ. コード化を元に戻すもの・ソフト(反)coder
首尾一貫してない
デコヒーレンス. 量子力学で「量子力学的重ね合わせ」と呼ばれる状態が外的要因で破壊され,量子上の情報が失われる現象のこと
退役させる. 閉じる
分解する. 腐敗させる
分解. 腐敗
充血除去剤. 消炎剤
分解する 
解体 
脱構築 
統制解除. 管理撤廃. 統制を撤廃する. 管理から外す
逆重畳積分. デコンボリューション. たたみ込み(convolution)からもとの関数を求めること. (たたみ込みは画像処理を実行するときに最も頻繁に用いられる計算のひとつ)
(仏語)装飾. 舞台装置
勲章を授ける. 飾る
装飾
飾りになる. 装飾の. 装飾的な
装飾者
上品な. 礼儀正しい. 端正な. 気品のある. 謹厳な
礼儀正しさ. 礼儀作法(態度･服装･言葉遣いなど)
おとり. 囮
減る. 減らす. 減少. (反)increase
法令. 布告. 制令. 判決. 命令. 命ずる. 決定する
減少. 減衰率 
使い古した. 弱った. 老いぼれの. 古くなってガタガタの. 老朽化した
老衰
非犯罪化
免罪する. 従来犯罪とされていた行為を合法とする. (人･行為を)有罪としない. (行為を)犯罪とみなさない
非難する
解読する
捧げる. 打ち込む. 専念する. 献げる
献身的な. 打ち込んでいる. 専用の
献身すること. 献身
推論する
推定 
控除する
控除できる 
控除. 差し引き. 演繹法
行為. 行い
ディスクジョッキー. DJ. disc jockey
意見をもつ. 思う. 判断する
深い. 濃い. (cf. thick. thin. dense. deep)
深める
より深い 
最も深い 
深く
シカ. 鹿
いかす. かっこいい(definitiveから). (deaf. 耳の聞こえない. def. いかす)
の外観を損う
中傷. 名誉毀損. 悪口
中傷的な
(人など)を中傷する. の名誉を毀損する. 侮辱する
履行しない. 不履行. 債務不履行. 怠慢. 欠席. 不出場
を打ち負かす. beat. 敗北. 失敗
敗者. 敗残の. 敗れた 
敗北主義者
排便する (ex. Did you defecate this morning?). 澄む. 不純物がなくなる. 排出する. 精製する
不足. 欠点. 短所. 欠陥. 亡命する. 他国へ逃亡する
亡命. 国外逃亡. 離脱. 離反
不良の
離反者. 離党者. 脱党者. 脱落者. 亡命者
弁護. 守り. (cf. defense(米),defence(UK)(名. 防衛,抗弁). defend(動. 守る). offense(米),offence(UK)(名. 違反. 主に軽犯罪). offend(自. 怒らせる)
防衛する. 守る. (cf. defense(米),defence(UK)(名. 防衛,抗弁). defend(動. 守る). offense(米),offence(UK)(名. 違反. 主に軽犯罪). offend(自. 怒らせる)
被告(人. 側の). 民事訴訟の被告
防御者
防衛. 防御. 弁護. 被告. (cf. defense(米),defence(UK)(名. 防衛,抗弁). defend(動. 守る). offense(米),offence(UK)(名. 違反. 主に軽犯罪). offend(自. 怒らせる)
防備のない
ディフェンスマン 
防御できる
防御の
防御的に 
延ばす. 延期する. 従う
服従. 意見に従うこと. 敬意
敬意を表する. うやうやしい. 
延期. 繰延べ. 据え置き. 徴兵猶予
延期. 繰延べ. 据え置き. 徴兵猶予
果敢な抵抗. 反抗の態度. 反抗. 無視
挑戦的な. 反抗的な. 傲慢な
挑戦的に
除細動器. 細動除去器(心臓疾患医療具)
不足. 欠乏. 欠陥. lack. insufficiency
欠けている. 不十分な. 不完全な
欠損. 不足. 赤字
汚す. よごす. 不潔にする. の美観をそこなう
汚すこと. 穢れ 
限定できる. 定義できる
定義する. 定める
明確な. 限定された
きっぱりと. (強い肯定･同意)確かに. 全く(そのとおり)
定義
定義の 
決定的な. 最終的な
決定的に 
の空気を抜く. 空気を抜く. 収縮させる. (反)inflate
デフレ. ガス抜き. 収縮
(思考など)をゆがめる. そらせる
ゆがみ. かたより. それ. 歪み. 偏向. 偏差. 転向角
森林伐採. 山林開拓. 伐採
の形をくずす
形をくずすこと
障害,不具合,(人格の)欠陥
から詐取する. だましとる
負担する. 支払う. の費用を支払う
解凍する
器用な
器用に. 手際良く
現存しない. 故～. 今は亡き～
無害化する. (緊張･危険などを)取り除く
反抗する. 拒否する. 平然と無視する
度,=degree 
デジェネラシー. 退歩. 退化. 縮退度 
退歩する
退化. 退歩
退化した. 変性
左遷. 降職. デグラデーション. 規模縮小. 減成. 分解. 劣化. 悪化
退化させる. 地位を落す. 下げる. 低下する
劣化した 
傷つける 
程度. 度合い. 学位. 地位. 階級. 親等. (文法)級
から人間性を奪う. 機械的な存在にする. 非人間化する. 非人間的にする
脱水酵素 
乾燥 
脱水症状
デヒドロゲナーゼ. 酸化還元酵素のうち,生体内の脱水素反応の触媒となる酵素の総称. 脱水素酵素。
親切に～する
脱イオン 
自然神教. 理神論
神. 神性
侘しい. 落胆させられた
落胆
デカルブ(イリノイ州の地名)
デル(コンピュータメーカー名). 人名 他 
デラウェア州,DE
を遅らせる. 延期する. 遅れ. 延期
楽しい. おいしい. おいしそうな. 非常に快い. 愉快な
(仕事を)人に任せる. 代理を立てる. 委任する. 代理人. 代表. 使節. 代議員
委任された 
代表団. 代議員団. 2. 権力などの委任
削除する
有害な. 有毒な. 心身に有害な
欠失. 削除. 消去
デルフト焼き. スズ釉の彩色陶器. 白地に青の模様のものが多い
デリー(インド北部の大都市)
デリカテッセン. 調製食料品(店). delicatessen
意図的な. 故意の. 慎重な. 2. 熟考する
ゆっくりと. 慎重に. 故意に
熟慮. 慎重さ. 2. (pl. )審議. 討議. 審理
審議の. 熟慮の
おいしいもの. 美味. 珍味. ごちそう
きゃしゃな. 繊細な. 優美な. おいしい. かすかな
きめ細かに
デリカテッセン. 調製食品(店)
おいしい
おいしく 
大喜びする. 喜び. 楽しみ. 歓喜. 楽しませる
大いに喜んだ
嬉しがって. 喜んで. 嬉しそうに
喜びを与える. 愉快な. 楽しい
愉快に. 楽しく
範囲(境界)を定める
の輪郭を描く. 線引きする. 絵で表わす. (詳細に)描写する
線引き 
描写. 輪郭描写
非行行為
非行の. 罪を犯した. 怠慢な. 義務を怠る. 職務怠慢の. 非行少年
精神の錯乱した
やたらに. 精神が錯乱して. 非常に. 夢中になって. 無性に
精神錯乱. せん妄
上場廃止にする 
上場廃止
配達する. 配信する. 渡す. (講義など)をする
救出
引渡人. 救助者. 交付者. 釈放する人. 配達人
配達. 配信
デル(人名). (両側に草木の茂った)小さい谷
デラ (人名)
(第4ギリシア文字)三角州. デルタ. Δ. δ
欺く. 惑わす. 裏切る. 失望させる. 回避する. はぐらかす
裏切られた 
氾濫させる. 大洪水. 氾濫. 豪雨. 土砂降り
潜伏中の 
欺き. 妄想
妄想の 
デラックスな. 豪華な
調査する
扇動的な. デマの
扇動家. 煽動政治家. 民衆煽動家. デマゴーグ. 民衆の指導者
民衆扇動 
要求する. 需要. (差し迫った)必要
一線を画する. 境界を画定する. 区別する. 分離する
境界. 分界. 区分. 管轄. 縄張り. 限界
(仏)(外交)手段. 転換策. 処置. 政策の変更
(人の)品位を落とす. ふるまう
屈辱的な 
ふるまい. 行ない. 態度. 物腰. 様子. 表情
発狂した. 痴呆になった
認知症. 痴呆症(の)
短所
デメテル. 農業の女神. ギリシア神話. (ローマ神話のCeresに当たる)
非武装化. 非軍事化する
死. 死亡(する). 崩御. 逝去. 消滅. 終焉. 権利譲渡. 賃貸する. 譲る
デモ(参加者). 試聴用テープ
民主主義
民主主義者. 民主党
民主主義の. 庶民的な. 民主的な
民主的に 
民主化
民主化する
人口統計学の
人口統計学
(建物)を破壊する. を取り壊す. 覆す. 平らげる
破壊. 取り壊し
悪魔(=daemon)
悪魔的な. 魔力をもった
悪者扱いする. 悪魔化する
悪魔化 
鬼神学(論). 悪魔研究. 悪霊学
極めて明らかな. 明白な. 論証できる
明らかに 
(証拠などで)明らかに示す. 証明する
実証 
デモ. 実証. 実演
(文法)指示詞(の)
デモ参加者. 示威運動者. 実験の助手. 実地説明者. 証明者
住民の呼称
の風紀を乱す
やる気をなくした 
の地位を下げる. (n. demotion)
民衆の
降格(cf. promotion)
(特に良心のとがめから)異議を唱える
控えめな. まじめな. 上品ぶった. modest
まじめに. しかつめらしいく. 取り澄まして
異議(申し立て)
の神秘(あいまいさ)を除く. なぞを解く
動物の住む穴. 動物園の檻. 住みか. 書斎
変性 
(物質などを)変性させる
変性した 
樹状突起 
樹状の. 樹枝状の. 樹状突起の. (dendritic fiber 樹木状繊維)
系統樹. ある主題を系統的に表現するのに樹木の形態を模したもの 
デネブ. はくちょう座のα星. 夏の大三角(Summer Triangle. Altair,Deneb,Vega)を形成
Deng Xiaoping 鄧小平. (1904-1997) 毛沢東の死後,中華人民共和国の最高指導者となり,現代化建設の礎を築いた
デング熱(ウイルス)
否認. 否定. 拒否. 拒絶
けなす. 中傷する. 黒くする. 侮辱する. の人格を傷つける
侮蔑. 名誉毀損. 汚すこと
デニム(厚地綿布)
(ある場所の)住人. 生息するもの. 外国人居住者. 外来語. 外来動植物
デンマーク王国 Kingdom of Denmark. バルト海に面し,首都コペンハーゲン. 自治権を持つグリーンランド等と共にデンマーク王国を構成. 人口560万
デニス(人名)
額面金額. 命名. 名称. 階級. 種類. 宗派
共通する部分･特徴. 2. 分母(例文. 分子が分母と等しいか分母より大きい分数 a fraction whose numerator is equal to or greater than its denominator)
(語句の)意味. 辞書的学習法. (医療現場等であいまいな伝達を避けるため,難解でも意味が明瞭な専門語を使うこと. 反. conotation)
示す. 表示する. のしるしである. 意味する
表記 
(劇などの)大円団. 終局. 解決. やま. こみいった事件の結末
公然と非難する. 告発する. 糾弾する. 訴える
密集した. 濃密な. 深い. 鈍い. 濃厚な. 緻密な. 濃い. (cf. thick. thin. dense. deep)
こんもり. 濃く. 密集して
より密度の高い 
密集度. 濃さ
へこみ. へこませる
歯の. 歯科(用)の. 歯音(の)
傷ついた 
歯科医. 歯医者
歯科学. 歯科医術(業)
(一組みの)義歯
非難. 弾劾. 告発. 公然の非難
デンバー(コロラド州) 
を否定する. を拒否する
脱臭剤. 防臭剤
規則から逸脱する. 立ち去る. 出発する. 軌道からそれる. この世を去る
部門. 部分. 分野. 領域. デパートの売り場. 官庁の部. 課
部門の. 省. 局. 課の. 軍管区の
新機軸. 出発. 発車. 逸脱. 背反. 出航. 門出. 離脱. (cf. arrival)
依存する. 次第で決まる. (文法)従属する
信頼できる
頼って. 次第で. 居候. 扶養家族
依存. 従属
依存(の状態). 属国. 保護領
依存している. 扶養家族
脱リン酸化 
脱リン酸化 
(いきいきと言葉で)描写する. 叙述する. 描く
描画
消耗させる. 使い尽くす. 枯渇させる. 奪う
使い尽くすこと. 枯渇. 減損. 減価償却. (cf. depreciation. amortization. depletion)
嘆かわしい
ひどく悲しむ. 嘆き悲しむ
嘆いた 
展開(する･させる). 配備(する･させる). 分散(する･させる)
展開
脱分極 
減極させる. 脱分極させる 
国外追放する. 追放する. 運ぶ. 処する. ふるまう
追放. 流刑. 国外追放
国外追放者. 被追放者. 流刑者
供述する. 高位から退ける. 退陣させる
預かり. 積立金. 保証金. 堆積物. 埋蔵物. を堆積させる. を預ける. を貯金する. 挿入する. 蒸着する. 溶着する
罷免. 証言録取書. 宣誓供述書. 堆積作用. 堆積物
預金者
保管所. 倉庫. 保管人. 受託者
バス停. 空港. 倉庫. 貯蔵物. 補給所
堕落した. 下劣な. 不良の
腐敗. 堕落
の価値を下げる. 切り下げる. 価格が下がる. 減価償却する. の減価償却する
減価償却. 価格低下. 軽視. 価値が下がること. (cf. depreciation. amortization. depletion)
意気消沈させる. 落胆させる. 押し下げる. 押す. 憂欝にする. 衰えさせる. 低下させる
元気の無い. 不景気の
意気消沈させる
不況. 不景気. 不振. 下降. 沈下. 陥没. 低地. 俯角. 鬱病. うつ状態
鬱状態の人. 憂鬱な. 抑鬱性の. (抑)鬱病の. 押し下げる. 抑えつけられるような
(権利などを)奪うこと. 剥奪
奪う. 剥奪する
department
知識の深さ. 奥行き. 奥底. 深さ. 難解さ. 色の濃さ
深み 
代理人. 副～. 代理. 副. 代理の
脱線させる
脱線. 
乱れた. 狂った. 発狂した
混乱. 発狂. 撹乱
規制を解除する
規制撤廃. 規制緩和
放棄された. 職務怠慢な. 職務怠慢者
あざ笑う. あざける. あざわらう. ばかにする
嘲笑. あざ笑い. 嘲り
嘲笑的な. 笑うべき. 嘲笑に値する
誘導. (文法)派生
派生した. デリバティブ
由来する. 派生する. 引き出す
真皮の 
皮膚炎
皮膚科専門医. 皮膚科学者
皮膚科. 皮膚病学. 皮膚科学
軽蔑的な. 名誉を毀損するような. 傷つけるような
油井やぐら
降りる. 降下する. 減少する. 傾斜する. (性質などが)が伝わる. 襲撃する. (cf. ascent. descent. ascend. descend)
子孫. 後裔
下降の. 伝来の. 子孫(=offspring)
下り坂. 下降. (cf. ascent. descent. ascend. descend)
(言葉で)説明,描写する
描写. 記述. 説明
記述的な
記述子. デスクリプター(対象の類別・索引に用いる記号)
冒とくする. 神聖を汚す
(神聖の)冒涜. 神聖冒涜
人種的差別を廃止する
人種差別廃止 
知覚鈍麻. 脱感作 
鈍感にする. 感度を減ずる
砂漠. 不毛の地. 2. 捨てる. 放棄する. 逃亡する. 見捨てる. 3. 相応の報い. 罰
(義務･家族を)捨てた人. 遺棄者. 職場放棄者. 脱走兵. 裏切り者. 離党者
遺棄. 脱走. 荒廃. 捨て去ること. 放棄
を受けるに足る. に値する
に値する. 当然受けるべき
乾燥した. 粉末の. 生気のない
デザイン. 計画する. の下絵を描く. 図案. 下絵. 設計図. 模様. ひな型
指定する. 指摘する. 示す. 表す. 指名する
指定された 
指示. 指名. 意味. 指定
指定者,指定する語 
設計された 
デザイナー. 設計者
設計. 計画(すること). 陰謀. 設計の. 下心のある. 肚黒い. 計画的な
好ましさ. 望ましさ
魅力がある. 価値のある. 望ましい. 好ましい
を要求する. を欲する. 求める. と頼む. 願望. 欲求. 要望
欲している
思いとどまる. やめる. 断念する
机
小型の. 卓上型の
ひとけのない. 荒れ果てた. 孤独の. わびしい. 寂しい. を荒廃させる
荒らすこと. 荒廃. 荒涼とした場所. 荒地. 廃墟. 荒涼. 荒すこと
絶望(する). 絶望する
やけになった. 自暴自棄の. 絶望している
素早い処理. 発する. 発送
無法者. 命知らず
死にもの狂いの. 絶望的な
死にもの狂いに
死にもの狂い. 絶望
軽蔑に値する. 卑劣な. 卑しむべき. 見下げはてた
を軽蔑する. look down on
にもかかわらず
落胆する
落胆. 意気消沈
気落ちした. 元気のない. 意気消沈した. 失望した. 落胆した
専制君主. 独裁者. 暴君. 君主
専制的な. 独裁的な. 横暴な
専制政治. 独裁制
デザート(cf. desert. 砂漠)
不安定にする. 動揺させる
不安定な 
不安定な 
目的地. 行き先. 観光目的地. 宛て先. 目的
運命づける. ～ということになっている
運命づけられた
運命
貧困な. 欠乏した. 無一文の
を破壊する. を殺す. 滅ぼす
破壊するもの. 破壊者
自動的に破壊する
破壊. 破滅
破壊的な
気まぐれな. とりとめのない. 散慢な. とびとびの. 脱線的な
引き離す. 取り外す
分離できる
分離. 超然. 公平. 分遣(隊)
詳述する. 列挙する. 細部. 詳細. 詳説. 建築の細部
詳細な. 克明. 詳しい. 細かい. 綿密. 微細. 精密
引き留める. 待たせておく. 拘留する
(外国人)抑留者. (特に政治的理由に基づく)被抑留(拘留)者
検出する. 発見する. 見破る. 検波する
検出可能な 
看破. 探知. 発見. 発覚. 検出
探偵の. 探偵. 刑事
発見者
(国際関係の)緊張緩和. デタント
拘留. 拘置. 阻止. 居残り
(恐怖などで)やめさせる. 阻止する. 抑止する
洗剤. 洗浄剤
悪化させる. 低下させる. 堕落する
(品質などの)低下. 悪化. 堕落. 退歩
決定できる
決定力のある. 決定する原因
一定の, 確定的な, 決然たる, 限定された, 有限の, を確かめる
決心. 決定. 判定
決定する. 決心する
決心した
断固として 
決定論
決定論的な 
(dɪtˈɚːrəns). 抑止. 抑止力. 引き止め. (特に)核兵器. 戦争抑止
妨げる. 引き止める. 妨害物. 核兵器. 制止する. 戦争抑止の. 故障
嫌悪する. ひどく嫌う
退位させる
(猛烈な音と勢いで)爆発させる. 大爆発を起こす
爆発 
(猛烈な)爆発. 爆発音
迂回
解毒の
解毒. 無害化
(評判･価値など)を減らす. 落す. 悪く言う. 減ずる
中傷者. けなす人
損害
有害な
(風化などによる)岩屑. 砕岩. 破片(の山)
デトロイト(ミシガン州) 
トランプの2. テニスや卓球のスコアで同点の意味. 悪運(bad luck). 疫病神(plague). 悪魔(devil)
デウス. ラテン語で神を表す言葉. キリスト教が広まった後,唯一神(ヤハウェ)を指すのに使われる. ギリシア語のZeusの語源
「ドイツ語」の意味のドイツ語. (男性形. 女性形はDeutsche) (ドイツの国名はDeutschland)
「ドイツ語」の意味のドイツ語. (女性形. 男性形はDeutsch)　 (ドイツの国名はDeutschland)
ドイツ語で. ドイツの国(Bundesrepublik Deutschland)
二人の 
通貨の切下げ. 平価切下げ
の価値を下げる
荒廃させる
荒廃させる
荒廃. 破壊
発達する. 発達させる. 開発する
工業化した. 高度に発展した. 先進の. 発達した
住宅開発業者
開発途上にある. 発展中の. 発展途上の. 現象
発達. 成長. 開発
開発の. 開発的な. 発生の. 発達上の. 発展的な
発展的に 
逸脱
外れた. 逸脱した. 変質者
落ちこぼれ. (進路･常軌･原則などから)それる. 離れる. はずれる. 偏向する(from)
本筋からはずれること. 方針からの逸脱. 偏り. 偏差. 脱線
装置. 工夫
悪魔(=devil,daemon,Satan,fiend). 
悪魔のような
素直でない. 心の曲がった. 遠回りの
工夫する
欠けていて
権限譲渡. (財産･権利などの)移転
譲渡する. 移す. しだいである. depend
権限を委譲された 
をささげる. (時間など)を費やす
献身的な. 熱心な. 熱愛して
熱愛者. 帰依者
深い愛情. 献身
むさぼり食う. 破滅させる
信心深い. faithful. pious. religious. worshipful
信心深く. 心から
露. しずく. みずみずしさ
露を帯びた
デキサメタゾン. ステロイド系抗炎症薬のひとつ
右(側)の. (盾の紋地の)右側の(向かって左. (反)sinister)
器用さ
器用な. 巧妙な. 機敏な. 利口な. 才覚のある. 抜け目のない
デキストラン. グルコースのみからなる多糖類の一種. 乳酸菌が作る. デキストリンと類似物質. 歯垢(プラーク)にも含まれる
右旋糖. ブドウ糖
ダルマ. 法. 真理(サンスクリット語)
Diagnostic Inspection(診断検査). Drunk and Incapable(酩酊不能). Deflation-Inflation. Delay Index(遅延指数)　他
直径(diameter. cf. radius半径). DIA. (Defense Intelligence Agency米国国防情報局)
糖尿病
糖尿病の
悪魔の(ような). 極悪非道の. 不愉快な
王権. 主権. 頭上に輝く光栄. 王冠
診断する
診断
診断の
対角線の
対角線上に
図解
ダイヤル
方言
弁証法的な
ダイヤルされた
ダイヤル 
(US英語. UK英語. はdialogue). 対話. 問答
(UK英語. US英語はdialog)対話. (cf. dialogue. monologue)
透析
透析 
直径(cf. radius半径). 倍率
まさに. 全然. 直径に沿って
ジアミノベンジジン(化学的に安定な合成繊維の名称) 
ダイヤモンド(4月の誕生石). ひし形. (トランプ)ダイヤ(の札). 2. (野球)内野. 球場
メーカー名(自転車,ヘルメット他)
ダイアナ. イギリス,チャールズ王子の最初の妃. ケンブリッジ公ウィリアム王子の母. 1997年,パパラッチ(メディアの追跡)を逃れる際,交通事故死した
ダイアン. 人名(ダイアナ王妃はDiana)   
ダイアン(人名)(ダイアナ王妃はDiana) 
休眠 
おむつ. ひし形模様(のある布)
透けて見える. 透明な. ほのかな. かすかな
横隔膜
(dὰɪəríːə)下痢
下痢 
日記
紀元70年,ユダヤ人の世界離散（ディアスポラディアスポラ(バビロン捕囚後のユダヤ人の離散・四散). 離散した全ユダヤ人. 離散した場所. イスラエル以外のユダヤ人居住地
(医)弛緩性. 弛緩期. 心臓拡張期. 拡張期
珪藻 
痛烈な非難. 酷評. こきおろし
ディアス (人名)
ジアゼパム. 抗不安薬,抗けいれん薬,催眠鎮静薬. 筋弛緩作用もある. 世界保健機関 (WHO) による必須医薬品. 乱用される薬物でもあり,日本では処方せん医薬品. 
Device Independent Bitmap. Windowsで標準的に利用される画像フォーマット. どの環境下でも同じ表示が得られる. 現在のBMP形式はほとんどがDIB形式である
(化学)二塩基性の 
さいころ
ダイスカットの. 角切りの 
ダイサー(食物をさいの目diceに切るための器具). a mechanical device used for dicing food.  2. (生命科学)低分子2本鎖RNAを切り出す酵素 
あぶなっかしい
二分する 
二分法. 意見の相違. 分裂. 2. 分すること
Richard の愛称. 男子の一般的名称. 刑事. おちんちん(幼児語) 
驚きや婉曲な悪口をあらわす
ワイシャツの胸当て. (婦人服の)前飾り. 小鳥
ディキンソン(人名)
を書き取らせる. 口述する. を命令する. 命令. 指図
書き取り
独裁者
尊大な. 独裁的な
独裁者の権力. 独裁政治. 独裁政権
言葉遣い. 語法. 話し方
辞書
(権威ある)意見. (公式の)声明. 命令. 格言. 公式見解. 断定. 言明. 金言
細胞性粘菌 
教訓的な. 説教的な. 説教好きの. 道学者ぶった
didn't
死ぬ
ディエゴ(人名)　他 
最後まで抵抗する(人). 片意地な保守主義者(政治家)
誘電体. 絶縁体. 絶縁の. 不伝導性の
ディーゼル機関(船･車)
国会. 議会. 正式会議. 食品. 食餌療法. 規定食. ダイエット
食事の. 飲食規定(量)
食事の. 栄養(学)の. 
栄養学者. 栄養士. 食事療法士
ダイエット 
栄養士. 栄養学者. 食事療法士
差分(二つの値の差) 
異なる
違い
ちがう. 別々の. 異なる
差別的な. (石油)油種間価格差
差別的. 異なって
を他と別のものにする. を区別する. を変更する
分化した 
区別
異なって. 異なるように
難しい
困難
弱気. 内気. 自信のなさ
内気な. 自信がない. 遠慮がちな. おずおずした
おずおずと
回折
散らす,拡散させる
拡散 
普及. 散布. 拡散
oxygen difluoride. 二フッ化酸素(化学式OF2). 常温で異臭ある気体. ガラスを侵さずフッ化酸素中最も安定しているが,酸化力が強く水蒸気と混合し室温で爆発する
探求する. を探し出す. 深く研究する. 気にいる. 掘る. 土を掘る
(食物を)消化する. 要約する. 知識を会得する. 要約. 摘要
消化できる
消化
消化の. 消化を助ける. 消化力のある. 蒸解の. 消化剤. 消化薬
掘削機. 鉱員
採掘 
(おどけて)(人･動物の)指. アラビア数字. (数字の)桁
ディジタル. デジタル. 数字式
デジタルで 
数字で表わす
デジタル化された 
威厳のある
に威厳をつける. に威厳を添える
高位の人. 貴人
尊厳. 威厳. 高位. 爵位
ジゴキシゲニン. ジギタリス属の植物Digitalis orientalis等の花や葉に存在するステロイド. 生化学における研究ツールとして用いられる
(文法)連字,二字で一音を表すもの(ex. shipのsh,headのeaなど). (cf. trigraph三字一音,三重音字ex. schismのschなど)
外れる. わきにそれる. わき道へそれる. 本筋を離れる. 枝葉にわたる. 脱線する. 道をそれる
余談. 脱線
みぞ. ditch. 水路. 堤防. 土手道. 堤防を築く. 溝. 土手
DIL, daughter in law. 義理の娘. 2. =dilute(希薄化する)
荒れ果てた
拡張 
広げる. 膨張させる. 敷衍する. 詳しく話す
拡張型心筋 
膨張
のろい. 遅々とした. 遅れた
ジレンマ. 板ばさみ
好事家. 芸術愛好家. 美術愛好家. 素人芸術家
勤勉
勤勉な
勤勉に. 念入りに
ディル. ヒメウイキョウ(セリ科の植物で,実と葉はピクルスなどの香味料)
薄める. 希釈する. 薄くする
薄めること. 希薄. 薄めたもの
はっきりしない. うす暗い. かすかな
ディマジオ(米国のプロ野球選手) 
10セント銀貨
容積. 寸法. 面積. 次元
次元の 
次元 
モノマー(単量体)が結合した重合体がオリゴマー(oligomer)で,数に応じダイマー(dimer,二量体),トライマー(trimer,三量体),テトラマー(tetramer,四量体), ペンタマー(pentamer,五量体)と呼ぶ
小さくなる. 減らす. 減少する
減少(額). 低下
小形の. 小さい. 小型の. 小柄の. ちっぽけな. (文法)指小の,指小(接尾)辞
かすかに. ぼんやり. ぼんやりと. 薄暗く
調光器
二形性の. 両形. 2つの異なる形式で生じるまたは存在する. (ex. sexually dimorphic性によって構造や機能が異なる)
えくぼ. ディンプル 
騒ぎ. 騒音
ディナール. アラブ地域など多くの国で使われている通貨
正餐をとる
食事する人. 食堂車
ジャン. ゴーン(と鳴る･鳴らす). くどくど話す
救命ボート. 小舟. 付属船
樹木の茂った小さな渓谷. チリンチリンと鳴る. ビリビリ震える
ディンゴ. ディンゴ犬. ルンペン. 浮浪者. 卑劣な奴
薄汚い　
食事
小さい. 取るに足らない
ディナー. 夕食
ディノ. 恐竜(の)
恐竜. 大きすぎて役に立たない(時代遅れの)人(もの)
(堅いものの表面に打ってできた)くぼみ. へこみ(=dent)
ジヌクレオチド. 核酸を構成する塩基,アデニン･グアニン･シトシン･ウラシル(A. G. C. U)のうち,シトシンの次にグアニンが現れるタイプの2塩基配列
監督管区の. 教区の
監督(司教. 主教)管区
ダイオード. 整流作用(電流を一定方向にしか流さない作用)を持つ電子素子. 最初のダイオードは2極真空管で,後に半導体ダイオードが開発された
ディオニソスの. ディオニソス的な. Dionysusはギリシャ神話の酒の神で,Bacchusとも呼ばれる
ディオニソス(ギリシア神話. 酒の神. ローマ神話ではBacchus)
ディオール(ファッションブランド) 
(博物館に展示した)動物の模型
二酸化物
ダイオキシン
ジオキシゲナーゼ. 二原子酸素添加酵素
下落. 落下. 一汲み. をちょっと浸す. を汲み上げる. 下降する. decline. decrease
ジフテリア
(文法)2重母音,複母音
2倍体(2つで1対から成る染色体のセットを持つ細胞). 複相体. cf. triploid(3倍体), tetraploid(4倍体), haploid(半数体)
卒業証書. 公文書
外交(手腕). 駆引き
外交官. 外交家. 如才ない人
外交の. 外交上の
(IT用語)双極子. 二重極. ダイポール
1. 浸すもの(人).  2. ひしゃく,お玉じゃくし. 3. 水中にもぐる鳥(カワガラスなど). 4. (天文. 主に米)北斗七星(英国ではPlough)
(dάɪɚ)恐ろしい. 物凄い. 悲惨な. 極度の. 急を要する
指示する. (道)を教える. (注意)をむける. まっすぐに
監督された. 向けの
指示. 方向. 方位. 問題. 傾向. 命令. 監督
方向の
指令する
直接に. まっすぐに. 直ちに. ちょうど
まっすぐ. 直接. 率直
監督. ディレクター役員. 取締役. 部長. 本部長
重役. 取締役
指揮者の. 指揮上の
管理職
ディレクトリー. 人名簿. 指令書. 訓令書
挽歌. 葬送歌. 哀歌. 悲歌
操縦できる
(特にスコットランド高地人の)短刀
ごみ. ほこり. うわさ話. スキャンダル. 無価値なもの→うわさ話
きたない. 汚れる. 不潔な
障害. 身体障害
身体的障害のある. injured
身体障害のある. 使用禁止の
の迷いを解く. 捨てさせる
不都合. 不利. 不便. 損害
恵まれない境遇の
不利な
不平(不満)を抱いている
(政府などへの)不満. 不平. 離反
細分化 
意見を異にする. と一致しない. 相違する. 口論する
不愉快な
不一致
否認する
見えなくなる. うせる. 消滅する
消失. 消滅. 失踪
を失望させる
がっかりして
がっかりさせる(ような)
がっかり 
落胆
反対意見. 非難. 不可とすること. 不賛成. 不承認. 不満
に反対する
不賛成の 
武装解除する. (怒り･敵意)を和らげる. 軍備縮小する
武装解除
混乱(させる). 無秩序. だらしない服装
分解される. バラバラになる. 散らばる. 分解する. 取り外す. バラバラにする
解体 
引き離す. 解離する. 分離する
天災. 大災害. 災難
悲惨な
悲惨に 
否認する. 拒否する. (責任を)否認する. (for. of. With)
解散する
疑惑
信じない. 疑う
(金)を支払う. (金･費用を)支払う. 支出する
支払い. 出費. 支出
レコード. 円盤
捨てる. 解雇する. (不用のものを)処分する. 放棄. 解雇
見分ける. 認識する
識別可能 
識別 
認識できる. 識別し得る
洞察力のある. 明敏な
識別
放電する. 降ろす. 放出(する). 開放(する). 解雇(する). discharge from the ears (eyes, nose) 耳だれのうみ(目やに, 鼻水)を出す
弟子
厳格な(人)
訓練上の. 規律上の
訓練する. 規律. 訓練
訓練された
否認. 放棄. 棄権. 放棄(否認)声明書(文)
暴露する
暴露. 発覚. 発表. 打ち明け話. 明細. 公開
ディスコ(音楽). ディスコで踊る
ディスコグラフィー. 椎間板造影(法)
キイロタマホコリカビ. 細胞性粘菌の一種. 分子生物学,遺伝学のモデル生物として,細胞間連絡,分化,アポトーシスの例として研究されている
変色する
(人)を完全に打ちまかす. 敗走させる. まごつかせる
不快にする. 不便
(人)の落ちつきを失わせる. 当惑させる. 混乱させる. くつがえす. (計画など)の裏をかく
ばらばらにする. 絶つ. の関係(接続)を断つ. 分離する. (電話･電源を)切る
悲しみに沈んだ. わびしい. やるせない. 気のめいるような. 悲しい
不満な. 不満
不平のある. 不満な
中止 
廃止する. 中止する
途切れ. 隔たり. 支離滅裂. 切れ目. 断絶. 不連続. 不連続点. 裂け目
不連続の
不一致. (cf. discord不一致. concord一致･調和. accord一致する･調和する)
調和しない
不協和音
ディスコ
ディスカウント. 割引
(人の)やる気をそぐ. がっかりさせる
失望
会談. 講演. 論文. (文法)談話. 話法
発見する
発見 
発見者. 創案者
ディスカバリー
の信用を落とす. 疑う. 不名誉
不名誉な
慎重な. 控えめな. 思慮深い
慎重に
矛盾. 不一致. 食い違い
不一致. 矛盾
個々の. 分離した. 別々の. 別個の. 不連続の
行動の自由. 思慮深さ. 慎重さ. 判断力. 決定権
任意の
判別式 
差異を見分ける. 識別する. 弁別する. 差別する. 目の肥えた
差別 
人種差別. 識別
差別的な 
多方面にわたる. 散漫な. 次々に飛ぶ
円盤. (discus throw. 円盤投げ). (cf. discuss. 議論する)
議論する. (cf. discus. 円盤. 別綴り)
議論. 討論
軽視する. 侮蔑する. 軽蔑
軽蔑 
軽蔑的な. 尊大な
病気. 病弊. 精神の退廃
病気の. 病的な
上陸させる
肉体のない 
(動物から)内臓を抜き出す
の魔法を解く
(個人から)公民権(選挙権･公職権)を奪う
選挙権を剥奪された 
解き放す
のもつれを解く. 解き放つ. ほぐれる
不均衡 
気に入らないこと. きらう. 疎外
外観を台無しにする. 傷つける
美観を損なうこと. 美観を傷つけるもの
吐き出す
の両目を失わせる. 恥辱. 不名誉
恥. 不祥事を起こした 
不面目な
不機嫌にする. 不満を持たせる
不満な. 不機嫌な. むっとした
本性を偽る. 変装する. 隠す. 変装. (人目をごまかす)偽り. ごまかし
に嫌気を起させる. 嫌にならせる. 嫌悪感. 嫌悪
うんざりする 
むかつく. 嫌な
大皿. 盛り皿. 盛付け料理. (口語)かわいこちゃん
不調和
落胆させる
(髪が)乱れた(もじゃもじゃした). (服装が)だらしない
乱れ髪の. 身なりのだらしない
不正直な
嘘. 詐欺. 不正. 不正行為. 不正直. 不誠実
に屈辱をあたえる
下劣な
皿洗い器(人)
魅力的な
幻滅
幻滅 
幻滅 
意欲をくじくもの. 行動を妨げるもの. 行動を抑制するもの. 阻害要因. 経済成長を阻害するもの. がっくりさせる. 意欲をくじく
いや気. 嫌気. 気が進まないこと
嫌気をおこさせる
消毒. 消毒する
殺菌剤. 消毒剤
消毒
間違った情報を流すこと
腹黒い. 陰険な. 不正直な. 不誠実な
崩壊(分解. 風化)させる
分解. 崩壊. 分裂. 分散
無関心. 公平無私
私欲のない
の関節を外す. 脱臼させる. バラバラにほぐす. 支離滅裂にする. 交わらない. 解体する. ちぐはぐにする
支離滅裂な
分離. 離接. 分裂. 論理和
(文法)離接的な. 離接接続詞
円盤
ディスケット. floppy disk
きらう. 嫌う
嫌われた
脱臼. 混乱
取外す. 取り除く
不実の
不忠
気味の悪い. 陰気な. 陰欝な. 暗い. 憂欝な
取りのぞく. 解体する. 破壊する. 取りはずす
うろたえさせる. うろたえさす. 狼狽. うろたえ. 仰天. 落胆. 失望. 幻滅
落胆 
手足を切り離す. 国土をバラバラにする
バラバラの 
四肢切断 
解雇する. fire. 立ち去らせる. 追放する. 解散する. (本来なら考慮すべきことを)忘れる
免職. 訴訟の却下. 棄却. 解任. 却下. 更迭. 解散
追い払うような
おろす. 降りる
Walt Disney. ウォルト･ディズニー. 1901年シカゴ生まれ. 実業家. ミッキー･マウスの生みの親
ディズニーランド(略称DL). カリフォルニア州アナハイムにあるウォルト･ディズニー･カンパニーが運営する
不服従
服従しない
に従わない
無秩序. 混乱. 不調. 乱雑. 不規則. の秩序を乱す
混乱した
解体. 混乱. 組織の分裂. 無秩序
まとまりのない 
向きを狂わせる. 混乱させる
方向感覚の喪失. 見当識障害
しどろもどろの 
を自分のものだと認めない. に責任がないという. (子)を勘当する
見くびる. 非難する. の名誉を傷つける. 評判を悪くする
軽蔑. 非難
軽蔑して. 非難して. けなして
異なる. 共通点のない. 色々な人々. 異質
格差. 不均衡. 不一致. 不同. 不等. 不釣合い
冷静な. 公平な
急送(する). 発送(する). 片付ける. 速達. 電報. 派遣
発送者. 運転指令員. 配車係
追い散らす. 追払う. 払い去る. 晴らす
無くてもすむ
分配. 処理. (医薬の)調剤. 統治. (神の)摂理. 免除
分配する. 調剤する. 施す. 施行する. 免除する
調剤師. 分配者
散乱. 分散. 離散. 伝播
分散させる. 散らす. 散乱させる. 解散させる. 分散する
散乱. 分散. 散布
がっかりさせる. 落胆させる
取ってかわる. 免職する
置換え
展示する. 誇示する. を表す. 展示. 表現. exhibit. show
のきげんを損じる. 不快にする
不機嫌な 
不満
使い捨てにできる. 使い捨ての. 自由に使える
支配権. 配置. 配列. 処理. 売却
配列する. 配置する
性質. 配置. 廃棄
立ち退かされた 
不均衡. 不釣り合い. の均衡を破る. 不釣り合いにする
不つりあいな
偏って 
に反証する. 反証する
論争. 議論. 討論
議論. に異議をさしはさむ. 論争する. 反抗する. 抵抗する. (言い)争う
失格
無資格にする. 資格を奪う. 失格させる
不安にする. 心を乱す. を不安にする
(長いまたは長ったらしい)論文. 論考
無視する. 軽視する
思い出せない. 忘れる
荒廃. 破損
評判の悪い. 悪評の. 不評の
失礼
失礼な 
衣服を脱ぐ
分裂させる. 中断させる. 崩壊させる
分裂. 崩壊. 混乱
破壊的な. 分裂的な
非難. 酷評. 無視. 2. 乱暴に言う. 非難する. 話す. 無視する
不平. 不満
不満を示す. 不快を示す
満足させない
分析する. 解剖する. 切り裂く
切開. 解剖. 分析. 解体
＜diss. ダメ出しされる. 酷評される
隠す. 偽る. 装う. のふりをする. 見ないふりをする. 無視する
(種子など)をまく. (意見など)を広める
種蒔き. 普及. 種まき. 散布. 宣伝
意見の相違. 不和の原因. 紛争
意見の相違. 意見を異にする. 同意しない. 反対する
反対者. 国教反対者. 非国教徒(Nonconformist)
異議を唱える 
論文. 学位論文. 学術論文
ひどい仕打ち. あだ. 害. injury
意見を異にする(人). 反体制の(者)
異なる. 似ていない
似ていないこと. 相違点. 不同性
散らす. 浪費する. 分散する
浪費. 消散. 放蕩. 道楽
引き離す. 分離する. 解離する
解離した 
分離(状態). 分裂. 解離
自堕落な. 放埓な. 放蕩な. 放蕩の自堕落な
分離. 分解. 溶解. 融解. 解散
溶解する. 解散する. 取り消す. 溶かす
不調和音. 耳障りな音. 不一致. 不和. 不協和. 不調和
調和しない
思いとどまらせる. 思い切らせる
糸巻き棒
末端の. 先端の
隔たり. 距離. 離れた場所
離れて 
時間が隔たった. かすかな. 遠い. 離れた. 敬遠した
遠く 
嫌い. 嫌悪
嫌気のさした. 不快な. いやな味がする. 気にくわない
社会不安. 騒乱. 熱性疾患. 不機嫌. 病的にする. 2. . 目やに等が出る犬のジステンパーウィルス. Canine distemper)
膨張させる. 広げる. 膨脹させる. 誇張する. 膨らませる
蒸留する
蒸留液. 真髄. 粋. 石油製品. 留出油
蒸留
酒造家. 蒸留酒製造業者. 蒸留器
醸造所
はっきりした. 全く異なる
区別
独特の
区別して. 示差的に. 特徴的に. 独特に. 弁別的に
きっぱり. はっきりと
を見分ける. を区別する
区別できる
著名な
歪曲する. 歪める. 曲げる. 歪ませる
ゆがめられた. 歪んだ. 曲解された
歪み. ゆがめること. 歪曲
(気持ち･注意)をそらす. 迷わす. 心をかき乱す
精神錯乱. 気晴らし
ひどく取り乱して. 気の狂った
苦しめる. 苦痛. 苦悩. 困窮. 遭難
行き詰まった 
悲惨な 
配送する. 分配する. 分布している
流通. 分配. 配給. 区分. 配置
分配の. (文法)配分的な,配分詞
代理店. ディストリビューター
District of Columbia コロンビア特別区. 他
信用しない. 疑惑. 疑う. 不信
信用しない
を妨げる. を不安にする. (平和･秩序など)をかき乱す. worry. interrupt
混乱. 妨害
不安な. 精神障害のある. 精神障害者
人を不安にする(ような)
不安なこと 
不使用. 廃止
溝に捨てる. 見捨てる. 2. 水路. 溝. 溝を掘る
ditch＞不時着した. 水路にはまった. 見捨てられた
おろおろする. うろたえる
同上. 〃. 複製. 同前. 同じこと
小歌. 短い(単純な)歌
利尿の. 利尿薬
昼間の. 日中の. 昼行性の. 昼間開く
歌姫. ラテン語で男性型divus,女性型diva. (英語のdivineの基になった語). オペラで卓越した女性歌手の賛辞として広まる. (男性歌手の場合ディーヴォ)
二価. 二価の
背のない低いソファー. 寝いす. ソファーベッド
飛び込む
水に飛び込む(もぐる)人. 潜水夫. 2. カイツブリの類
分岐(する). (意見などが)異なる. 相違. 逸脱
発散 
相違(difference). 分岐. それること
互いに異なる. 分岐する. それている
別種の. 多様な. 多様性をもつ
多様化. 多様性. 多角化. 分散投資
多様な 
多様化する. 多様化させる. 多角化する
気晴らし. 気分転換
相違. 多様性. 多様化
方向転換する. 転換する. 転送する. (注意など)をそらす
(服)を脱がせる. 奪う
脱ぐこと. 剥奪. はく奪
割る. 分割する. 6 divided by 2 is(equals) 3. 
まちまちな. 分離した
公債利息. (株の)配当金. 配当(金). 分け前
分割機. 分割者. 分配者. 分裂のもと. 離反者. 仕切りページ. 大活字. 小見出し
神聖な. 神の
神の力で. 神のように. すばらしく
飛び込み
神性
分けられる
割り算. 分割. 分配. 部門
区分を示す. 分割の
不平を生じる
と離婚する. 離婚
離婚者
漏らす. 明かす. 公表する. 暴露する
分け合う. 山分けする. 分け前. 配当
キャンプ用湯沸かし. 飯盒. 大きな鉄鍋
二卵性の. (cf. dizygotic twins, fraternal twins. 二卵性双生児. monozygotic twins,MZ. identical twins. 一卵性双子)
めまい. 立ちくらみ
目まいのする. めまいのする. 目が回る. 当惑した. 面食らった
目まいがするような 
ディスクジョッキー. disc jockey
ジブティ共和国 Republic of Djibouti
Download. Deadline. Disneyland. Direct Line. Digital Library 他
Diamond-like Carbon. ダイヤモンドライクカーボン(炭素材料)
Dynamic Link Library. ダイナミックリンクライブラリ
 Direct Mail. Deutsche Mark(ドイツ･マルク). Diabetes Mellitus(糖尿病). Direct Marketing
Dulbecco's Modified Eagle's Medium (ダルベッコ改変イーグル培地. 組織培養で細胞の維持に使われる)
Dimethyl sulfoxide. (ジメチルスルホキシド. 吸湿性と皮膚への浸透性が非常に高い化合物)
Deoxyribonucleic acid. デオキシリボ核酸(核酸の一種). 遺伝情報の継承と発現を担う高分子生体物質でA. G. C. Uの4種の塩基を持つ
デオキシリボヌクレアーゼ(deoxyribonuclease,DNase. ディーエヌアーゼと呼称). デオキシリボ核酸を切断し分解する一群の酵素. あらゆる生物に存在し,DNAの代謝に関わる
する. 役に立つ. (助動詞)疑問･否定･強調を作る
することのできる. 可能で
先生. 医師または名前のわからない一般人に対する呼びかけ
すなおな. 従順な. 教えやすい
ドックに入れる. ドッキングする.  2. (植物)スカンポの類
ドッキング 
ドック作業員
(米)判決要録
ドック地域. 波止場地域. ドック地区
造船所 
医者. 博士
博士の 
博士号(の学位)
空論家. 教条的な. 空論の
教義(学説)上の
主義. 教義. 原理. 原則. 学説. 基本外交政策
ドキュメントドラマ
文書. 証拠書類を出す
記録担当者
ドキュメンタリー. 文書の. ドキュメンタリー映画. 事実を記録した. 記録もの
書類の作成
U. S Department of Defense. 米国国防総省 
よぼよぼの
ドデカネス諸島(Dodecanese). エーゲ海南東部に点在するギリシア領の島々. そのうち26が有人島. 面積・人口とも最大の島はロードス島
さっと身をかわす. かわす. はぐらかす
ドッジボール
ぺてん師. 小さいビラ
ドジャース(野球チーム名) 
(dάdʒi) (物事が)危っかしい. 危険な. 困難な. (器具など)安全でない. (人が)ずるい. 油断のならない. 
ドードー(Dodo)は,マダガスカル沖のモーリシャス島に生息していた絶滅鳥類. 目撃例が途絶え1681年に絶滅したとされる. 
United States Department of Energy米エネルギー省. 2. Dividend on Equity株主資本配当率. 3. (Doe)人名. 4. (doe). 鹿,ウサギ,羊等の雌(反. buck). 5. ドレミのド(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
実行者. 実行家
doesn't 
(古)(帽子･上着などを)脱ぐ
犬
総督
空中戦. 乱闘
ドッグ(人名), 2. 親友(dawg仲の良い友達の誤用) 
頑固に. 強情に
(内容もふまじめで. 韻律もふぞろいな)へぼ詩
(幼児語)わんちゃん
忌まわしい. いまいましい. 嫌な. ばかげた. 呪うべき. 呪う
犬好きな
独断的な考え. ドグマ. 独断
独断的な. 教義上の. 教理に関する. 独断主義の
ドグマティズム. 教条主義. 独断主義. 独断的態度. 独断論
ハナミズキ. アメリカヤマボウシ
ドイリー. レースの花瓶敷き
すること. 行為. 小さいもの
所業 
Department of Justice. 司法省
沈滞状態
困窮者への分配金･物. 慈善的分配. . 施し物. 失業手当 
悲しい. 悲しげな. 憂いに沈んだ. 陰鬱な
人形
ドル
(整った)お人形さん顔. かわいい顔だちの若者(女の子)
(dάləp). 塊. ちょっぴり. ひとさじ分. 少量. たっぷり塗る. どっさり配る
(幼児語)お人形. 運搬車. 
ドロマイト. 苦灰石(くかいせき). 炭酸塩鉱物の一種. 別称白雲石. 
悲しみ. 嘆き
ヴィア･ドロローサ(ラテン語Via Dolorosa「苦難の道」の意). 新約聖書によるイエスの最後の歩みのこと. ヴィア･クルキス(via cruces十字架の道)とも呼ばれる
イルカ
Document Object Model
領地. 領土. 範囲. 変域. 統治地域
丸天井
ドーム形の 
国内向けの. 自国の. 家庭の. 国産品
国内で 
家庭的にする
家畜化された 
家畜化. 野生動物の家畜化
家事. 家庭への愛着. 家庭生活. 家庭的なこと
住居. 居所. 居住地. 家. 住所. 定住させる
優越. 支配. 優勢
優勢な(反. recessive). 主要な. 有力な
支配する. 著しく目立つ
支配
横暴な. 横暴な傲慢な
ドミニカ国 Commonwealth of Dominica. カリブ海の西インド諸島のドミニカ島全域を領土とする. (ドミニカ共和国Dominican Republicとは別)
ドミニカ共和国 Dominican Republic. 西インド諸島のイスパニョーラ島の東部(西部はハイチ). 首都サントドミンゴ. (ドミニカ島のドミニカ国とは別)
支配権. 主権. 支配. 統制. 所有権
ドミノ服(仮装舞踏会用). ドミノ牌. (単数扱い)ドミノ(28の牌の点合わせ遊び)
domoic acidドーモイ酸(略称DA). 天然由来のアミノ酸の一種で記憶喪失性貝毒の原因物質. 神経毒で死に至る事もある. 珪藻類が生産する
スペインで男性の洗礼名の前につける敬称. 名士. 指導者. 指導教官. (一般に)大学教授
ドナルド(人名)
寄付(寄贈)する
寄付
ドン. ベルのように鐘を鳴らす音('ding dong', like a bell)
ロバ. 2. 民主党(Democratic Party)の象徴
イタリアの貴婦人
寄贈者. 臓器提供者. 開発援助供与国
don't
ドーナッツ(米. donut)
(小さな. 安っぽい)飾り. (何とかいう)代物. 仕掛け. (～s)がらくた
(考えごとをしながら)いたずら書き(をする)
とんま. 間抜け. へんてこな
(通例悪い)運命. 悲運. 凶運. 運命づける
絶望的な 
最後の審判の日. この世の終わり(the Judgement Day). 地球最後の日
ドア. 戸
戸口のベル
ドアの取っ手
(ホテルなどの)送迎係. ドアマン 
ドアマット. 玄関マット. ぼけ. 人にいいようにされる人
戸口の上がり段
戸止め. 戸当たり金具
戸口
ドーパミン. 中枢神経系に存在する神経伝達物質. アドレナリン,ノルアドレナリンの前駆体でもある
ドーパミン作動性の 
(俗)麻薬. マリファナ. 薬物. 薬物常用者
意識がもうろうとした. ばかな
ドップラー(オーストラリアの科学者,1803生. ドップラー効果を発見) 
シイラ(魚). ドラド. 旗魚座
古代ギリシャの都市国家ドリス(Doris)(人,の). (果物のドリアンはdurian)
ドリス式(ドーリア式). ギリシャ･ローマ時代の主柱に見られる建設スタイル. 他にイオニア式(Ionic)･コリント式(Corinthian)等がある 
ドリス. 古代ギリシャの都市国家
馬鹿. 間抜け(卑語) 
役立たずの 
寄宿舎
休止. 休眠. 静止. 不活動状態
眠っている. 休止状態の. 不動の. 固定的な
寄宿舎. 寮
ドロシー,The Wizard of Oz(オズの魔法使い) の主人公の女の子
背部の. (解剖)背面の
投薬. 調剤. 1回分の投薬(服用)量. 適量. 添加香味料. 用量決定
(薬の)一服. 投薬する
一件書類(特定の人物･問題に関する書類一式)
点を打つ. 小数点. 点
もうろく. 老いぼれ
もうろくする. 溺愛する
点々の. 点付きの
馬鹿な
ダブルデー(世界有数の出版社)
ふたつの. 二倍の. (野球)二塁打
(文法)accusative case対格. 名詞がもつ格のひとつ. 他動詞の直接目的語を示す時使われる(ご飯を作る,など). 対格は全印欧語族に存在
二重に
を疑う(don't believe). 疑い
疑い深い人. 不信を抱く人
あいまいな. 疑わしい. 不確かな
疑いのない
(仏語)灌水(かんすい). 注水器
ダグ(人名)
(俗)現金. 生練り粉. パン生地
油で揚げたパン状の練り粉の塊. 2. (第一次世界大戦時の)米軍歩兵. (doughはこね粉,パン生地)
ドウアティ(ジョージア州の都市名,人名) 
ドーナツ(米. donut)
こね粉のような. 生焼けの. 青白い. 締まりのない. 鈍く歯切れの悪い
ダグラス(人名). Douglas-fir(モミの木. 米松)
陰気な. むっつりした. 気むずかしい. きびしい. 頑固な
(水)を浴びせる. (火･明かり)を消す
(水など)浴びせられた
ハト. ハト派
ドーバー海峡 
ありつぎ(二つの木材をつなぐ). ぴったり適合させる
ハトのような. ハト派的な. 穏健派の. hawkish
ダウ平均株価. 経済ニュース通信社のDow Jones社が算出するアメリカ合衆国の代表的株価
貴族未亡人. 王侯の未亡人. (口)威厳のある年配の婦人
流行遅れの. だらしない. むさくるしい. 野暮な. 時代遅れの. みすぼらしい
目くぎ. 合わせくぎ. くぎではめる
下へ. 下降. 2. (pl) (広い)高原地. 3. (水鳥の)綿毛. うぶ毛
指揮棒を振り下ろすこと. 強拍. 減退. 零落. (映画など)暗い. 悲観的な. のんびり(ゆったり)した
意気消沈した. 伏し目の. 落胆した
(俗)鎮静剤. (特に)バルビツール剤. 気の滅入るような場面,経験. 退屈な人物
大降り. 失脚. 滅亡. 没落. 落下
格下げする. 下り坂. くだり坂(の). 落ち目(の). の品質を落とす
下の方へ. くだり坂(の). 落ち目の. 容易な. (スキー)滑降競技. (反. uphill)
ダウンロード 
ダウンロード可能な 
ダウンロードした 
を見くびる. 重要視しない. 軽視する
土砂降り. 土砂降りの雨. 大降り
下方制御する. 減少させる. ダウンレギュレートする
下方制御された. 減少された. ダウンレギュレートされた
下方制御 
徹底的な. 全くの. 純然な. 素直な. 全く. 率直な. 完全な(に)
ダウンスケール 
下(底)側(の). (株価など)下がる傾向(の). 不利な(否定的な)面
小型化する
ダウンサイジング 
縦樋(=down pipe). (石油化学工場などの蒸溜塔内にある)溢流管
階下に
流れをくだって. 下流に
中断時間. 運転休止時間
下町
踏みにじられた
(景気･物価などの)下降. 沈滞. 悪化
下向きに. 下方へ
綿毛のような. 柔らかい. ふかふかした. 綿毛入りの. 綿毛でおおわれた
持参金. 女性からの持参金
ドキサゾシン. アドレナリンの作用を抑えることにより作用する高血圧治療薬
doxycycline hydrochloride(DOXY)ドキシサイクリン塩酸塩. 抗生物質. グラム陽性菌･グラム陰性菌やリケッチアに抗菌力を示す. マラリア原虫にも一定の効果がある
ドイル(人名)
まどろむ. まどろみ. 仮眠
1ダース. 12個. (複数で)多数
ねむい
Democratic Party 民主党. dual processing. 強制追放者displaced person 他 
Doctor, 博士 
トビ色の. トビ色. とび色. ふじ色(黒味がかかった黄褐色)
トビトカゲ,トビトカゲ類.  2. 竜座(りゅうざ. 北の極周囲の星座)
(法律など)(きわめて)厳しい. 苛酷な
ドラキュラ. アイルランドの小説「ドラキュラ」(1897年)に登場する吸血鬼. (吸血鬼の一般的単語はVampire)
草案. 為替手形. 設計図. 下書き. 図面. 徴兵(conscription). ドラフト. 通風
調整された者. 応召兵
製図係員. 起草者. 製図家(工). 立案者. デッサン画家
を引く. (ex. drag and drop). を引きずる(こと). 畑をならす. だらだら進む. (cf. drag. drug. medicine)
地引き網. 底引き網(=trawlnet). (警察の)捜索網. 
竜(翼. 爪を持ち. 火を吐く伝説の怪獣でキリスト教では罪と悪の象徴)
トンボ
排水. 流れる. 富を使い果たす. を飲み干す. を徐々に排出させる
排水
雄のカモ(male duck). カゲロウ(mayfly). カゲロウ型毛針. 2. 人名 
Dynamic Random Access Memoryコンピュータやデジタル機器用の半導体メモリ. キャパシタ(コンデンサ)に電荷を蓄え電源が無くなると記憶情報も失われる揮発性メモリ
演劇. 戯曲. 脚本
劇的な. 劇の. ドラマティック
劇的に
演出法
劇作家
脚色 
脚色する. 劇にする. 戯曲化する. 劇的に表現する
飲んだ
カーテン. (布,カーテンなどを)飾る,たらしてかける. (コートなどを)羽織る
＜drape. ドレープ,緩やかに垂れた布 
呉服商
(ひだのついた)掛け布. 織物. 生地
徹底的な. 徹底した
猛烈に. ばっさりと. 急激
ちぇっ!. ちくしょう!. いまいましい!. 呪う
(drˈæft). (draftの英国式綴). 為替手形. すきま風. 下絵
引く,引き出す,引っ張る,引き分けにする,を描く,
戻し税. 欠点. 障害
はね橋. (城の堀の)つり上げ橋
(井戸･貯水池などの)水位低下. 一時的電圧降下. ローンの借用総額. 削減. 縮小
引き出し
引く. 製図. 素描. 鉛筆で描く絵
音を長く延ばして言う
引いた. 引き分けの,描かれた
恐怖. を心配する. 恐い. を(非常に)恐れる
恐ろしい
すごく
ドレッド(多数. 細く三つ編みした髪型) 
夢を見る. 夢
夢みる人. 夢見る人. 夢想家
夢のように. うとうとと
ユートピア. 眠り,夢の国. 理想の国
夢のような 
社名　他
夢のような
荒涼とした. わびしい
安物 
しゅんせつ機. ふりかける. ドレッジャでさらって採る
浚渫された 
(pl. 液体の底にたまる)かす. おり. くず
各面にヘブライ文字が記されている四角いこま. ユダヤの祭礼 Hanukkah に dreidel を用いてする子供のゲーム
びしょ濡れ. 浸す
びっしょりな 
に着物を着せる. 衣服を着る. 正装する. ドレス
身なり 
化粧ダンス. 着付け係
ドレッシング. 化粧
婦人服洋裁師
正装向きの
＜draw. 引いた. かいた
少量
したたらせる. したたる. だれをたらす. ドリブル(する)
乾いた
ドライヤー. 乾いた
漂流する. 押し流す. ドリフト. 趣旨
流れ者. 漂流者
ドリル,錐(きり). 2. ドリル(西アフリカ産のヒヒ)
穴あけ機 
掘削. 訓練
を飲む
酒飲み. 飲む人. 家畜用の給水機
飲むこと. 飲用の
したたる. 滴る. 点滴
ぽたぽた落ちる. したたること
(水の)滴る. 雨の多い. ありふれた. 弱虫の
駆り立てる. 原動力. 意欲. 運動
たわごとを言う
運転した
運転手
(公道から通じる)私用自動車道. 車回し
駆り立てるような. ドライブの
小雨が降る. 霧雨が降る. 霧雨
滑稽な,ひょうきんな
ヒトコブラクダ. (=Arabian camel). 背中のこぶはhump. (cf. Bactrian camel フタコブラクダ)
無人飛行機,雄蜂,怠け者,ぶんぶんうなる
よだれを垂らす. たわごと(を言う)
うなだれる. 伏し目になる. 衰える. 意気消沈
うなだれた. 意気消沈の. 疲れ果てた. 垂れ下がった
落ちる. 落とす. 滴
水滴. 小滴
中途退学者. 落第生. 落ちこぼれ. 脱退(者). 落伍(者). (ラグビー)ドロップアウト
滴下. 落下
(動物･鳥の)糞. (蝋涙など)滴り落ちる(た)もの
ショウジョウバエ
かなくず. (溶けた金属の)不純物. 無価値なもの
日照り. かんばつ. 旱魃. 渇水
家畜の群れ. 2. driveの過去形
ずぶ濡れになる. 溺れる. を溺れさせる. 溺死する. を水浸しにする. を消す
溺死 
嗜眠(しみん, 意識障害(意識混濁)の程度のひとつ. 昏眠ともいう. 放っておくと眠ってしまい,強い刺激を与えないと覚醒し反応しない状態)
眠けを誘う. 眠い
棒で打つこと. 痛撃. 大敗
Peter F. Drucker. ピーター･ドラッカー. 経営学者. ユダヤ系オーストリア人
こつこつやる
苦役. 退屈な骨折れ仕事. 単調でつまらない仕事
薬. 麻酔薬を飲ませる. (cf. drag. drug. medicine)
薬漬け 
麻薬 
ドラッグストア. 薬局
ケルトの魔術士. (キリスト教化以前の古代ケルト族の)ドルイド僧
太鼓. ドラム
太鼓の音. ドラムビート. 声を大にして唱える主義
ドラマー
飲んだ
大酒のみ
酔った. 酔っぱらった. 酔っぱらい
酩酊. 酒気
乾燥した. 無味乾燥な. 面白くない. 退屈な. 2. 乾かす. 3. 辛口の(酒). 4. (俗)禁酒
乾燥機. 乾いた
乾燥して. 冷淡に
乾燥
乾式壁 
二本鎖DNA(double-stranded DNA). cf. dsRNA
二本鎖RNA(double-stranded RNA) (cf. ssDNA)
Diphtheria Tetanus. ジフテリア･破傷風混合ワクチン 2. ドイツテレコム 他
デンバー大学 (University of Denver). 同志社大学 (Doshisha University). Dial-Up 
(文法)双数の,二者の. 二重の. 二つの部分から成る
二重性. 双対性
(あだ名･愛称)をつける. 肩書きを与える. (国王がknightの爵位授与式で)～の肩をたたいてナイトの位を授ける. 突く. ダビング(する). (俗)不器用. へたくそ
ドバイ(アラブ首長国連邦を構成する首長国のひとつ)
Dubia cockroach ゴキブリの一種(ネコゼゴキブリ). 爬虫類等飼育用に広く繁殖される
あいまいな. 怪しい. 心もとない. 疑わしい
ダブリン(アイルランドIrelandの首都)
首領. 指導者. 指揮官
公爵夫人. 女公爵. 公妃
公爵領. 公国
アヒル(おしゃべり･あざむきの象徴). かわいい人. 2. ひょいと頭を引っ込める. かわす
カモノハシ
体を竦(ｽｸ)めた. 頭をかがめた
ずぶ濡れ. 水につかること. 頭をかがめること
子ガモ(の肉). アヒルの子. 暗い青緑色
かわいい. すてきな. 素晴らしい
導管
(乳管や膵管など体内の管腔を指して)管の
配管 
失敗. 役たたず. 不発弾
男. やつ. 野郎. (呼び方として使われる)
立腹
予定の. 支払期日がきて. 当然支払われるべき. 支払(提出)期日. 満期日. 会費
果たし合い. 決闘. 勝負
決闘 
悪魔. 幽霊. 妖精. (不可思議な)魅力. 魔力. 霊感
会費 
二重奏(唱)
落葉枝. ごまかす. だます
ダッフル. けば立てた厚地粗製毛布
ばか. あほ. 間抜け. 愚か者. 鈍い奴. (ゴルフ好きなのに)下手な人. よくダフる人
塹壕(=foxhole). 防空壕. 2. (野球)ダッグアウト(選手控え所)
公爵
培地の名称. 2. ダルベッコ(人名) 
ダルシマー. 小さなハンマー(槌)で打って発振する台形の弦楽器
苦痛を和らげる. (切れ味や頭が)鈍い. わかりの遅い. 鈍感な. 動作がのろい
濁音
不活発に
正式に
(ロシア語)ドゥーマ,ロシアの国会
口のきけない. おしの. 唖然とした. 黙っている
まぬけ 
ダンベル. 鉄亜鈴. (俗)のろま
愚か 
非常識な 
Albus Dumbledore. ハリーポッターの魔法学校の校長先生でハリーの師
ダンボ(ディズニーの小象のアニメの主人公). あほ. どじ. ばかな間違い 
ダミー. モデル台
ドシンと落とす. 商品を投げ売りする. 出力する. (恋人を)振る. ゴミ捨て場. dump truckダンプカー. (cf. damp湿った)
(ごみなどの)投げ捨て. 投げ売り. ダンピング
ゆでだんご
(有蓋･無蓋の四角い鉄製大型ゴミ容器. 機械操作で清掃車にゴミを移す). ダンプスター
ずんぐりした
(人に)やかましく借金の催促をする. 借金の催促. 焦げ茶色の
劣等生. できの悪い生徒. うすのろ
砂丘. 砂の小山
肥料(manure). 糞(excrement)
地下牢
(口)パンなどをコーヒー紅茶などにつける
ダンキン(ドーナッツショップ) 
don't know
二重奏(曲. 団). 二重唄(曲. 団)
十二指腸の
十二指腸
大教会堂 
複占 (cf. monopoly独占)
だます. かつぐ
だまされる 
重複の. 二連の. (マンションが)部屋の中で上下2 階の(複式の). a duplex apartment
複写する. 写し
重複
重複した 
二枚舌の. 不誠実な. いかさまの
偽り. 二枚舌
Du Pont デュポン. 米国の化学会社. (発音はデュポント). 本社デラウェア州. 創業1802年. メロン財閥,ロックフェラー財閥と並ぶ米三大財閥
耐久力
耐久力のある
持続. 持続期間. 所要時間
拘束. 監禁. 強要. 強迫
ダラム市. イングランド北東部の歴史都市
ドリアン(果物)　(古代ギリシャのドリス(人)はDorian)　
間に. (特定の時間)の間に
黄昏(たそがれ)
薄暗い
埃を払う. ほこり. 粉末. 地面. 灰. 遺骨. (俗)お金. コカイン
ごみいれ
掃除人. 雑巾
ちりとり
ほこりだらけの
オランダの. 2. ぶちこわし･台無しにする
オランダ人 
従順な
うやうやしく 
任務. 義務. 本分. 職務
Digital Versatile Disc. デジタル多目的ディスク
Antonin Dvorak. アントニン･ドヴォルザーク. 1841年生. チェコの作曲家. 交響曲第9番「新世界｣,弦楽四重奏「アメリカ」他で知られる
の発達を妨げる. ちっぽけな. 2. 特に小さい動植物. 矮星. 3. (童話等の)小人
つまらない人. 変人. 嫌な奴. うすのろ. ばか. ネクラ. マジメ学生. ガリ勉
移住する. 住む
居住者
住居
居住した(する)
だんだん小さくなる. 減少する. 衰える
診断(diagnosis). デラックス(deluxe)他
染まる. (cf. dieは別語)
染め物屋
dieの現在分詞. 死にかけている
堤防
動力の. 動的な. 力学の. 動的
動力学的な. 力学的な 
動的に 
力学
動力論
ダイナマイト. 爆破する
ダイナモ. 発電機. 精力的な人
王朝の
王朝時代. 王朝. 名門. ～朝. 王家
ダイン(力の単位. dyn)
Dynegy社. 液化天然ガスと石炭による大手発電企業. 本社テキサス州ヒューストン市
赤痢
機能障害
機能不全の 
発育不全 
難読症. 失読症
ディスペプシア(消化不良. 病名)
消化不良の
呼吸困難
呼吸困難
ジストロフィン. 細胞質タンパク質で,コスタメアと呼ばれるタンパク質複合体の一部. 細胞膜を越えて筋繊維の細胞骨格とその周囲を接続する
栄養失調. 異栄養(症). ジストロフィー
アルファベットのe. 例示時 E as Echo. 
Electronic Attack. 電子攻撃
それぞれの. めいめいの. 各自
熱望して. 熱心な. しきりに～したがって
熱心に
熱心
ワシ. 鷲. 米国の国章. イーグル
ワシの子
耳
こまく. 鼓膜
伯爵
前に. 早く
最古の 
耳たぶ
早い. 早く(時間･時期)
取っておく. 目印をつける. 指定する. (資金を)割り当てる
耳おおい
(金)をもうける. かせぐ. (評判･尊敬など)を得る
稼いだ 
儲かる仕事. 儲けになる仕事. 稼ぎ手. 稼ぐ人. 取る人. 賄賂
まじめな. 熱心な. 真剣な. 重大な
まじめに
真面目さ. 真剣. 熱心
稼ぎ. もうけること
所得. 利益. 稼ぎ. 生活力. 儲け
イヤホーン
耳栓
イヤリング
聞こえる範囲 
地球. 土
土製の. 陶製の
土器. 陶器
地球の
地震
土塁. 土工作業
ミミズ
土の. 土壌性の. 土のような. 世俗的な. 現実的な. 粗野な. 素朴な. 気取らない
耳あか,耳くそ
ハサミムシ(寝ている人の耳に入り害をすると考えられた)
音楽が頭にこびりついて離れない現象. 耳の中の虫(例え) 
音楽が頭にこびりついて離れない現象
慎重に動かす. そっと位置を移す. 楽にする. 安楽. 軽減. 気楽. 容易
画架
他人の土地の通行権などの地役権
簡単に 
最も簡単な 
容易に
東
復活祭,イースター(キリストの復活を記念する祭り)
東の. 東方への. 東からの
東の
東部地方の人
東方へ
簡単な. やさしい
気楽な. 暢気な
食べる
経口的薬物常用者. 食べる人. 大食漢. 腐食物
レストラン. 簡易食堂. 軽飲食店. 軽食堂
食べること. 食べ物. 遊興飲食税
Eurasian Union. Emergency Action Unit. Emergency Assessment Unit(healthcare). Evacuation Alarm Unit. Expected Annual Usage(予想年間使用量)　他
軒. ひさし
盗聴する. 盗み聞きをする
立ち聞きする人
盗聴
eBay,インターネットオークション. 
引き潮. 衰退. 干潮. 減退. 衰退期
エーベルト (人名)
Ebola hemorrhagic feverエボラ出血熱
African Americanに多い話し英語の特徴
(ほめて)漆黒の. 真っ黒の. 黒檀(こくたん)(の)
沸きこぼれる. 沸騰している. あふれるばかりの. ほとばしり出る
European Community. 欧州共同体
普通でない. 変人. 一風変った. 常軌を逸している
風変わり(な点). 奇行. 奇癖
教会の. 聖職の
Electrocardiogram. 心電図
段階. レベル
(ヒトデ･ウニ･ナマコなどの)棘皮動物
反響. おうむ返しに言う. (Echo)エコー(森の精. ギリシア神話)
心エコー図 
心エコー検査 
こだまのような.  (文法)擬音の
(仏)エクレア(細長いシュークリームにチョコレートをかけた洋菓子)
取捨選択する. 折衷主義の. (意見など)折衷的な
折衷主義
食. 失墜. 覆いかくす
影が薄くなった 
Electronic Countermeasures. 電子対抗策. European Common Market(欧州共同市場) 他
エコ. ecology(生態学,環境問題対策), economyの略. 架空の人物名. エコ(西アフリカで計画されている通貨)
生態学の. 生態学上の
生態学的に 
生態学者
生態学. エコロジー. 人間生態学. 社会生態学. 生態環境
計量経済学の 
経済の. 実用的な. 経済学上の. 経済上の. 合理的な
経済的な. 倹約した
経済的に. 節約して
経済学
経済学者
倹約する
経済. 経済組織. 節約
本のタイトル. Econosphere (What Makes the Economy Really Work. )
環境保全運動の商標
生態系
自然観光ツアー. エコツアー
こうこつ. 忘我. 有頂天
夢中. 有頂天の. 忘我状態を伴う. 忘我状態にさせる. うっとり. 夢中の
子宮頸膣部 
外胚葉
＜ectoderm. 外胚葉(発生初期における胚の外表面の細胞層. 将来表皮や中枢神経系,感覚器官などに発達する)の,性の 
細胞外ドメイン
異所性の.(生命科学.本来発現する場所以外で遺伝子が発現しタンパク質が生成すること.同所性の対語)
エクアドル共和国 Republic of Ecuador
普遍的な
湿疹
Erectile Dysfunction. 男性の性的不全 他 
エディ(人名)
小さい渦巻き. 渦巻く. 旋風
水腫. 浮腫
エデンの園(聖書)
エドガー (人名)
刃先(cf. bladeは刃全体). ふち. はずれ. 鋭さ. (端のほうに)じりじりと追いやる
(口)いらいらした. 刃の鋭い. とげとげした
食用になる. 食べられる
命令. 勅令. 布告
教化
大建築物. 建物. 殿堂. 構成物. 組織
を強化する. 啓発する. の精神を高揚する. 教化する
エジンバラ. Scotlandの首都　他
Thomas Edison. トーマス･エジソン1847生, 蓄音器･白熱電球･活動写真等約1,300を発明,現GE社を設立. (直流に拘り,交流を採用したニコラ･テスラに敗北)
編集する
編集済みの 
編集 
版
編集者. 編集員
社説. 編集者の. 論説
論説委員 
意見を述べる. 私見を交える. 社説で論じる. 編集者の意見を入れる
社説に掲載された 
社説で. 編集者として
エドモントン. カナダのアルバータ州の州都. 広域圏人口108万人. オイルサンド産業の中心都市
エドマンド (人名)
江戸(江戸時代の日本の首都) 
Ethylenediamine tetra-acetic acid. エチレンジアミン四酢酸
European Democrat Union. 欧州民主同盟  2. edu(トップレベルドメインの1つ) 
を教育する. (教養など)を養う. (動物など)を仕込む
教養のある
教育. 素養. 教育学
教育上の
教育者
エドワード(人名)
Enantiomer excess. 鏡像体過剰率は化合物の光学純度(鏡像を3次元で重ね合わせられる尺度)を表す. (参考. キラリティchirality,キラルchiral)
ヨーロッパ経済共同体(European Economic Community). 1957年に設立,1993年に欧州連合(EU)に移行
electroencephalogram. 脳波図
メーキャップ. 化粧. 顔. 2. キャー(叫び声)
ウナギ. 鰻
チューというネズミの鳴き声 
不気味な. 薄気味の悪い. 異常な
不気味に 
EFF. Electronic Frontier Foundation電子フロンティア財団(IT関連の言論の自由やプライバシー保護に取り組む非営利組織) 2. Extended Fund Facility拡大信用供与措置
(記憶)を消す. (文字など)を削除する. ぬぐい去る
効果. 影響. 結果
影響 
効果的な. 印象的な
有効に
有効
エフェクター. 効果機器(入力信号に反響などの効果を与える装置) 
達成する
男らしくないこと. 優柔不断
男らしくない. 優柔不断な. めめしい. 柔弱な
遠心性の. (反)afferent
(喜び)興奮. 沸騰. あわ立ち. はつらつさ
泡立つ. 発泡性の. 起沸性の. 興奮した. 熱っぽい
時代遅れの. 退廃的な. 衰えた. (男が)女々しい
意図した効果を生ずる. 効きめのある
効き目. 効果. 有効性
能力. 効率
能率的な
能率的に. 効果的に
像. 肖像. 彫像. 人形
開花(期). 風解. 風化
流れ出る
流出. 流出するガス. 流出物. 放出放射束の
努力. 尽力. 試み
たやすい. 楽な
楽々と 
厚かましい行為. あつかましさ. ずうずうしさ
さん然と輝く. 光り輝く. まばゆいばかりの
流出
感情むき出しの
(ラテン語)「for example」(例えば)の意. (cf. 参考 i. eはラテン語「id est」の略. 英語でthat isすなわち,の意)
人類平等主義の
平等主義
Epidermal growth factor receptor 上皮成長因子受容体. がん細胞が増殖するスイッチの役割を果たすタンパク質
卵
知識人. インテリ. (卑)ハゲ
卵酒
ナス(=aubergine)
卵の殻
イバラ
教会のフランス語. église. 
自我
自己中心の. 利己的な. 個人中心の
利己主義,自己中心的な,うぬぼれの強い
利己主義者,自己中心的な人,うぬぼれの強い人
利己主義の. 自己本位の
極端な自尊家. 極端に自己中心的な人. 病的な自己中心者
自己中心主義,自己主義
自己中心癖の人. 自尊家. 利己主義者
実にひどい. 言語道断な. 著しい. 顕著な
とんでもなく. ひどく
出口. 出ていくこと
シラサギ(の羽毛). 羽飾り. 冠毛
エジプト･アラブ共和国 Arab Republic of Egypt
エジプト航空 
エジプト(人. 語)の. エジプト(人. 語)
何だって. 何とおっしゃいましたか. でしょう
EIA, Energy Information Administrationアメリカエネルギー情報局　2. Electronic Industries Alliance米国電子工業会
Adolf Eichmannアドルフ･アイヒマン. ドイツ親衛隊(SS)隊員. ナチスのホロコーストを主導. 戦後アルゼンチンからイスラエルに連行され,1962絞首刑. 
ケワタガモ(鳥). ケワタガモの綿羽
エッフェル塔　他 
8. 8つ. 8の
18. 18の
第18(の). 18分の1(の)
(日付の)8日. 第8. 8番目の
80. 80の
Albert E-. アインシュタイン. 1879-1955. ユダヤ系ドイツ人物理学者. 特殊/一般相対性理論,光の粒子と波動の二重性等を提唱. ノーベル物理学賞受賞. タイム誌「20世紀の人」に選出
アイゼン(ドイツ語で「鉄」の意) 
Dwight D. Eisenhower,アイゼンハワー. 1890-1969. 米国第34代大統領1953-61. 共和党. 愛称アイク(Ike)
どちら. どちらか
急に叫ぶ. 射出する. 2. 射精する
絶叫. 急に叫ぶこと. 射出. 2. 射精
追い出す
追放
(íːk). で補う(out,by,with). Ex. eke out butter with margarine. バターをマーガリンで補う. かろうじて(生計を)営む(out)
Electro Luminescence(電界発光). 半導体中において電界を加えて得られるルミネセンス(発光現象). 2. スペイン語の定冠詞(例 El Dorado黄金の国). 3. Lの字
精巧な. 念入りに作った
精巧な 
念入りに
綿密な仕上げ. 精巧さ. 推敲. 苦心の作
猛進. 突進. 気力. 鋭気. 熱情
時が経過する. 過ぎ去る. 経過
融通のきく. 伸縮自在の. flexible. 快活な
弾性. 弾力性
得意の. 大得意で
意気揚々. 盛んな意気. 得意. 大得意
肘. ひじで押す. ひじ
年長者. 年上の  2. ニワトコ
中年を過ぎた. 初老の. 年配の. 時代遅れの. 年配. 老齢
最年長の
エレノア(人名)
. (投票によって)選ぶ. 選挙する. 決心する. 当選した. 選ばれた人. 選民(cf. erect. 立てる. 勃起する)
選挙
(米語)選挙で選ばれた. 選択科目
選挙人. 有権者
選挙の
選挙民. 有権者
電気の
電気に関する
電気で. 電気によって. 電撃的に
電気技師(工･係)
電気学. 電気(学). 気学. 電流. 電力
充電. 感電. 強い興奮. 強く感動させること
に電気を流す
電気受容器
心電図(ECG)
電気で殺す. 処刑する
感電する. 感電死する
電気による処刑･殺人
感電死 
電極
電解物. 電解質
電磁力の. (電磁力electromagnetic force)
電子. 宇宙を構成するレプトンに分類される素粒子. 記号はe−で表される
電子の
電子的に 
電子工学. エレクトロニクス
泳動 
電気泳動 
電気泳動の 
電気生理学的な 
エレクトロポレーション(電気穿孔)された. －の
電気穿孔法. 電気パルスで細胞膜に微小な穴を空け. DNAを細胞内部に送り込むなどに利用
電子噴霧. エレクトロスプレイ. 電子スプレイ 
静電(気)の
優雅
気品のある
エレガントに 
哀歌調の. 哀調に満ちた. エレジー風の
エレジー. 挽歌. 悲歌. 哀歌
要素. 成分. 元素. 原理. 電極. 固有の環境. 本領. 分隊. 戦闘機の小編隊
自然の力による. 元素状態で存在する. 要素の. 元素の. 原理的な. 基本的な. 自然力の
初歩の. 初めの. 初等の. 基本の
エレナ(人名)
ゾウ. 象. 米共和党(Republican Party)の象徴
エルーセラ島. 西インド諸島のバハマにある島. バハマ諸島で2番目に大きい. 人口約1万人. ピンク色の浜をしたPink Beachが有名
昇進させる
高められた. 高潔な. 元気な. 一杯機嫌の
上げること
エレベーター
第11. 第11の
(日付の)11日. 第11. 11番目の
(小)妖精. 小人. 小妖精
小妖精の(ような). いたずらな. ちゃめな
Eli Lilly and Company. 米国の国際的な製薬会社. 売上高で世界9位. 本社はインディアナ州インディアナポリス市. 社名は創業者であるイーライ･リリーに由来
引き出す. 導きだす
＜elicit. 誘発された 
省く. 取り除く. 削除する. 無視する
適任. 適格(性). 有資格
資格のある. 望ましい. 適任者
エリヤ(ヘブライの預言者)
を削除する. を無視する. を排泄する. 取り除く
削除. 除去. 予選. 排除. 排泄. 淘汰. 消去
Enzyme(酵素) Linked Immunosolvent Assay. Elisa法. 抗原抗体反応で微量生体物質を測定する方法
(人名)エリザベート(ミュージカルのタイトル)　他 (see Elizabeth)
(文法)2つの単語の間の1音が脱落すること. 発音省略. 意図的な割愛
エリート(層). 精鋭. 精粋. 選ばれた人びと. 選良
エリート支配(主義･意識)
エリート主義の. エリート主義者. エリート(自認者)
熱硬化性と同様の機械的特性を有する,液体の熱可塑性樹脂の商品名
霊薬. 特効薬(イリクサ). 万能薬. 不老不死の薬
Elizabeth II世(1926-). 1952年以降イギリスおよび英連邦の女王
エリザベス女王時代の 
オオジカ. ヘラジカ
L字形のもの. Lの字. エル. 直角エルボー
エレン(人名)
エリー(人名)
エリオット(人名)
長円形. 楕円(だえん)
(文法)省略
楕円体 (the Earth is an ellipsoid 地球は楕円体である)
楕円形の 
エリソン (人名)
ニレ(花言葉は威厳). ニレの木
長くする
長引いた. 細長い
延長. 延長線. 伸び. 伸長. 離角. 離隔
(男女が)駈落ちする
雄弁
雄弁な
雄弁に 
その他に
他の場所に. 他のところで. 他のどこかで
溶出液 
明らかにする. はっきりさせる. 解明する. 説明する
解明. はっきりさせられた 
解明. 説明. 
逃れる. 巧みに避ける. かわす
理解しにくい. わかりにくい. 密やかに暮らす
溶出する 
溶出された 
溶出 
水簸(すいひ). 土粒子の大きさにで沈降速度が異なるのを利用し,大きさの違う土粒子群に分ける操作. 陶土を分けたり,砂金の採集に用いる
エルヴィス･プレスリー(Elvis Presley),1935-77. 米国の歌手
エリュシオン(死後の極楽)の. この上なく幸福な(Elysian joy). an elysian meal(至福の食事)
極楽. 楽土(ギリシア神話)
アルファベットのM. エム. 2. EM, end of media媒体終端文字(媒体の終端を表すための制御文字). EMを用い,デバイスに媒体の終わりを知らせる
やつれた. やせ衰えた. 貧弱な. 勢いの弱まった
e-mail
電子メールで送信 
出る. 広まる. 発散する
解放された
奴隷解放. 解放. 解脱
無力にする. 骨抜きにする. 弱くする. 去勢する
香気を満たす. (死体に)防腐処理する
堤防. 土手
恥ずかしく 
禁輸措置. 出入港禁止
禁輸 
乗船させる. 乗船する. 始める. 着手する
搭乗. 積載(物)
を困惑させる. に恥ずかしい思いをさせる
(人が)当惑している. 恥ずかしい気持ちの
当惑させる. きまり悪くさせる
あきれるほどに 
困惑. 困難
大使館. 使節団
戦備を整えた. 布陣した. 敵(軍)に包囲された
はめ込む. 埋める. 植え込む. 固定する. (心など)に深く留まる. 食い込む
飾る. 装飾する
装飾 
装飾
燃えさし. 残り火
着服する. 使い込む. 横領する
横領. 使い込み. 着服
つらい思いをしている 
飾られた 
象徴. 記章. シンボルマーク(和製英語)
象徴の
化身. 具体化
具体化する. 統合する
励ます. 大胆にする
(血管の)塞栓症(そくせんしょう)
塞栓(そくせん, embolism). 栓子(血塊などの塊,単数形embolus, 複数形 emboli)が血液中に遊離し,血管が塞がれ血流が遮断されること
浮き彫りにする
抱きしめる. 包含する. 捕える. 囲む. 抱擁. 包囲. 容認. (遠回しに)性交
ししゅうする. 刺繍する. 潤色する(うわべや表現をつくろう)
刺繍入り 
ししゅう. 刺繍
(紛争など)に巻き込まれる. 巻込む. 混乱させる
胎芽(妊娠2ヶ月未満の胎児). (発達の)初期. 幼虫. (cf. foetus妊娠3か月以後の胎児)
胚発生 
発生学. 胎生学
胎生の,胚性の,胚 
胚に関する. 胎児の. 胚の
司会者. 司会する
エメラルド
現れる. 台頭する
出現
緊急事態
緊急の
名誉～. 名誉教授 
金剛砂
移住する. 移民(の)
移住する
(国外への)移住. 海外への移民. (集合的)移民
移住者
エミリー(人名)
高位
著名な. 優れた. 高位の
大いに. 著しく. 抜きんでて
(アラビアの)首長. エミール(マホメットの子孫の尊称)
アラブ首長国連邦 United Arab Emirates. (e-)管轄区域
密使. 特使. スパイ
排出. 放出. 排気. 放射. 発射
出す. 放射する. 発する. 発行する
エメット(人名)
柔らかにする. 皮膚を軟化する. 苦痛を緩和する
感情を表に出す
顔文字
感動. 感情
感情の. 感動的な. 感情的な. 興奮した
感情的に
喜怒哀楽
感情に訴える. 感情の. 感情を表す. 感情表出の. 感動的な. 激しい感情を起こす
共感的な 
感情移入する. 共感する
感情移入. 共感
天皇. 皇帝
強調. 重要性
を強調する
断固たる
まったく. 強調して. 断固として. 断然. 力強く
(èmfəzíːmə). 気腫. (特に)肺気腫
気腫の 
帝国
経験的な. 経験によって立証できる. 経験主義の. 実験に基づいた
経験的に. 経験に基づいた
経験論
設置. 位置. 2. 砲座. 銃座
を雇う. (方法･言葉など)を用いる. use
従業員
雇用者. 雇い主
雇用. 職
中央市場. 大商店
権限を与える
エンパワーメント. delegation of authority権限委譲. 2. 人びとに夢や希望を与え勇気づけること 
皇后. 女王. 女王的な存在. 国母
空. 空しさ. 空虚. 空腹. 無意味
空の. 空虚な
(emu)エミュー. ダチョウ目の鳥の一種. オーストラリアの非公式な国鳥. ダチョウに次いで背が高い. 趾(あしゆび)は3本. 2. Economic and Monetary Union. 経済通貨統合(EU)
と競う. 努力する. 熱心に見習う. ふりをする
競争. 対抗. 張り合い. 2. なりすます. まねる. 3. (emulation device 他機器に適合し(なりすまし)接続する機器. エミュレータ)
乳状液. 乳液
イーミュージック. ネット音楽配信 
を可能にする
制定する. 法律を制定する
立法
エナメル. ほうろう. (陶器の)上ぐすり
エナメル 
にほれて. 夢中になって
野営すること. 野営地. 陣地
カプセルに包む. (事実･情報などを)要約する
カプセル化された 
包む. 入れる
鉄骨 
脳炎
脳症
に魔法をかける. を魅了する. うっとりさせる
魅惑の 
魅惑的な
魔法
ボス. 重要人物. 大物. エンチラーダ. 肉を詰めたトウモロコシパン(メキシコ料理)
取り巻く
囲まれた 
飛び領土. 包領. (他民族の中に孤立する)少数民族集団. 飛び地
同封する
囲った 
包囲. 同封物
符合化する. コード化する. (cf. cord. ひも,電源コード. code. 法典,規範,記号,暗号,コード化(cf. encode,decode). chord. 弦,和音など音楽関連,感情)
エンコードされた 
ほめ言葉. 賛辞
取り囲む. 含む. 包含する
アンコール(を求める). もう一度(の叫び)
に遭遇する. 出会う. 遭遇する
を励ます. を促進する
励まし. 促進
に侵入する. 侵害する. 侵入する
蚕食. 侵略. 浸蝕. 浸蝕地
覆う
暗号化する
暗号化された 
暗号化
妨げる. の足手まといになる. 苦しめる
百科事典(=encyclopediaの綴りが主)
百科事典. 百科辞典
百科事典的な. 知識の広い. 博学な. 博学の
終わり. 終わる. を終える
危うくする
絶滅の危機に瀕した. 絶滅寸前の
生死にかかわる危険にさらすこと 
慕わせる. いとしく思わせる
愛情のこもった 
愛情を示す行為. 親愛. 愛情(表現)
～しようと努力する. 試みる
努力する
終了の 
風土性の. その土地特有の
エネルギー吸収性の 
エンドゲーム 
終わり
自殺する(俗語)=end it
絶え間のない
延々と 
内分泌の. 内分泌腺
内分泌学者
内分泌学
エンドサイトーシス. 飲食細胞運動. 形質膜陥入 
内胚葉 
内生の. 内生的な. 内因性の
(生命科学)内生的に 
子宮内膜の 
核酸を鎖の内部から切断していく酵素をエンドヌクレアーゼという. (逆に鎖の末端から逐次的に加水分解する酵素がexonuclease). 遺伝子組換え技術の中核となる酵素
(細胞内の)内質の
裏書きする. 保証する. 推奨する. 承認する. 賛成する
裏書き. 賛成. 確認. 支持. 承認
(生命科学)内生胞子 
(医)エンドスタチンはコラーゲン(軟骨や他の結合組織に存在する蛋白)から作られる. 腫瘍の増殖に必要となる新たな血管の成長を阻止でき,がん治療薬として研究されている
細胞内共生 
内皮の 
内皮. 内皮細胞 
吸熱の. 吸熱を伴う
エンドトキシン中毒症. 内毒素血症, エンドトキシン血症
内毒素 
エンドトキシン(内毒素)は. グラム陰性菌の細胞壁の成分 (toxinは毒素の意)
に与える. を授ける
寄付金. 基金. 天性. 才能
エンドポイント 
持久力. 忍耐. がまん
に持ちこたえる. がまんする. 苦痛に耐える. を我慢する
永続する. 持続する. 恒久的な. 辛抱強い
浣腸. 浣腸剤
かたき. 敵. 敵国
精力のある. エネルギッシュ
精力的に 
元気づける. 活動させる
エネルギー
の気力を奪う. の気力を弱める
押しつける. 実行する. 執行する. を強制する. 強化する
法的強制力のある 
励行. 施行. 権利の行使
執行者 
に従事する. 参加する. を行う. 従事させる
従事している. 没頭している. 交戦中の. 予約済みの. 婚約中の
約束. 婚約
人を引き付ける
を生じさせる. 発生させる. 生ずる. 産む. 引き起こす. 生じる
生まれた. 発生された
エンジン
技術系社員. (陰謀など)をたくらむ. 設計されている
工学. エンジニアリング. 工学技術. 工業技術
グレートブリテンおよび北部アイルランド連合王国 United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland
イングランド人 
英語. 英語の. イギリス人
イギリス人. イングランド人. 英国人
イングランド婦人. 英国婦人
彫り込む
彫刻
夢中にさせる
熱中した. 夢中になった
飲み込む
向上させる. (質･能力)を高める. 増す
強化された 
強化 
エンハンサー. (質･能力)を高めるもの 
解きにくいなぞ. 謎. なぞの人. 不可解なもの. なぞ
謎めいた. 不可解な. 謎の
に命じる,禁止する(enjoin a demonstrationデモを禁ずる,enjoin silence沈黙を申しつける)
を楽しむ
楽しい
楽しみ
範囲を広げる. を大きくする. 増大させる. 広がる. 詳細に述べる
拡大された 
拡大. 拡張. 増補. 引伸し. 詳述
啓蒙する
悟りを開いた 
啓発. 啓蒙. 文明開化
の協力を得る. 軍隊にとる. 協力(支持)を得る. 協力する
入隊. 兵籍期間. 兵籍編入. 募兵
に活気を与える
発奮 
絡まる 
敵意. 悪意. 恨み. 憎しみ. 反目
高尚にする
(仏語)倦怠. 退屈. 手持ちぶさた. アンニュイ
極悪. 非道. 膨大なこと. 巨大さ
莫大な. 非常に大きい. 巨大な. 極悪な
非常に. 途方もなく. 莫大に
十分な. 十分に
尋ねる
(=inquirer) 尋ねる人. 質問者
引き合い
ひどく怒らせる
有頂天になって. うっとりして
金持ちにする. 豊かにする
豊富な 
豊かにすること. 価値を高めること. 質を向上させること. 富裕. 濃縮
登録する. 名簿に記載する. 会員にする. enrol
入学者 
登録. 入学
記載. 登録. 入隊. 入学. 登録簿. 登録者名簿. 登録(者)数
エンロン. 米国の総合エネルギー企業. 不正経理等で2001年破産
落ち着かせる. 隠す. 忍ばせる. 安置する. 定着させる
調和して. 一緒に
(仏語)全体. 全体の趣. アンサンブル. 婦人服のひと揃い. 集合. 共演者団
神殿に祭る. を祭る. 安置する
鎮座 
旗. 国旗
をとりこにする. を奴隷にする
(人･動物を)わなに掛ける. 誘惑する
ensoulの過去分詞(に魂を吹き込む, を心にとどめる)
続く. あとで起こる. あとに続く. 結果として起こる
を確実にする. を請け合う. を保証する. を安全にする
確保. 確保した
必要とする. を伴う. 限嗣相続の形で譲与する. 必然的な結果
もつれさせる. からませる. (もめ事など)に巻き込む
もつれ 
もつれること
に入る. を記入する
経腸の. 腸内の 
腸の
入る 
Yersinia enterocolitica. (食中毒原因菌)エンテロコリチカ菌. (エルシニア･エンテロコリチカ)
腸細胞 
進取の気性. 計画. 企て. 仕事. 事業. 企業
積極的な
もてなす. 楽しませる. 楽します
芸能人
楽しませる. 楽しい. 面白い. 愉快な
もてなし. 歓待. 娯楽. 催し
魅了する. 夢中にさせる
魅了 
即位する 
即位式
熱狂. 熱狂した
熱中させるもの. 熱中. 意気込み. 熱狂
熱狂者
熱心な
熱心に
誘惑する. 誘う
(悪への)誘惑. 誘惑するもの. えさ
全部揃った. 全部の. 全体の. まったくの
全く
完全. 全体
に題名をつける. 資格(権利)を与える
と題し 
資格があること. 有資格. 社会保障給付金
存在. 存在物. 実在物. 存在者. 自主的なもの. 独立的なもの. 自主性. 独自性. 実在
の墓場となる. 葬る. 墓となる. 墓に入れる
昆虫学者
昆虫学
側近(attendants)
(通常pl形). (動物の)はらわた. 後部出口. 中身. 内臓. 内部
入口
新入者. (競技などの)参加者
おとり捜査. 罠(にかけること). 絞扼(こうやく. (医)締め付け感)
懇願
出場. 入場(許可). 入場権. 主要料理
(都市･陣地)ざんごうで囲む. 揺るぎないものにする. を揺るぎないものにする
起業家. 企業家. 事業主. 興行主. 請負人. 仲介者
起業家的な 
起業家精神 
エントロピー(物質の熱変化による自由度の関数･情報の欠如･不確実性を表わす量)
任せる. 委ねる. 預ける
入ること. 記入(事項)
通路
にからみつく. 絡み合わせる. 絡ませる. 絡まる
(生命科学)細胞から核を除去する. 眼球除去する 他 
列挙する. 数える. 数え上げる. ～の一つ一つの名を挙げる. 列挙
列挙された 
数えあげること. 列挙. 目録. 一覧表
発音する. 明確に系統立てて説く. 宣言する. 公表する
発表. 発音(ぶり). (理論･主義などの)言明. 宣言
を覆い隠す. を包む. (ex. Fog enveloped the village. 霧がその村をすっぽり包んでいた)
包装材料. 封筒. 包むもの
包まれた 
ねたましい. うらやましい
うらやましそうな
周囲の状況. 下界. 環境
環境の. 周囲の
環境保護主義 
環境問題研究家. 環境保全主義者. 環境保護論者
環境的に 
近郊. 郊外. 周辺地域
心に描く. 見る. 考える. 認識する. 予見する
心に描く. 想像する
大使. 外交使節. 個人の使節. (cf. ambassador)
うらやむ. うらやみ. 羨望
酵素による 
酵素的に cf. enzyme(酵素)
酵素(Enzyme)は,酵母(Yeast)が作る代謝物でアミノ酸でできている. 体内の化学的変化を進め,栄養分を分解吸収し細胞を組み立てる触媒の働きをする
測り知れない長い年月. 10億年. 永劫　eons ago大昔(に),ずっと前に. 
Eosinophil granulocyte. 好酸球. 5種の白血球の一種. 肥満細胞から出される物質によって活性化する
Europe. Electronic Protection(電子防御)　他
米環境保護局. Environmental Protection Agency
(医)エフェドリン. ぜんそく･かぜなどの薬
(昆虫)カゲロウ(=mayfly). カゲロウのように短命なもの,はかないもの　
一日の命の. 一日限りの. 短命な. 束の間の. はかない
叙事詩の. 英雄的な. 叙事詩(のような). 大作. 超大作
中心. 中核. 震央(震源focus･hypocenterの真上の地表の1点)
震源地 
快楽主義の. 飲み食いの好きな. 美食家的な
流行性の. はやりの. 病気の流行. 流行病. 思想のはやり
疫学的な 
疫学的な 
流行病学(疫学)者
疫学 
表皮 
表皮
精巣上体の 
精巣上体 (精子を蓄え, 精管へ送り出す精巣内の管)
硬膜外麻酔 
落射蛍光顕微鏡(蛍光物質で染色された試料などを観察するための顕微鏡)
エピジェネティックな. 後天的な (cf. inborn･innate. congenital(先天的な). congenitalは病気･欠陥等に使用)
警句. エピグラム. 寸鉄詩. 寸鉄的表現
碑文
てんかん. (=seizure. けいれん,てんかん,発作)
てんかん(性)の. てんかん患者
結びのことば. 納め口上 (cf. prologue)
エピネフリン. 副腎髄質ホルモン. 止血･強心剤
(キリスト教)御公現の祝日. 顕現日. 1月6日,クリスマス後の12日目に当たり,Twelfth Dayと言う. 2. (本質･意味などについて)直観. 洞察. ひらめき
聖公会(教派)
米国聖公会の 
挿話
エピソードの. 挿話的な. エピソードから成る
エピスタシス. 遺伝学において,異なる遺伝子座間の相互作用が一つの形質に影響すること
上位性. エピスタシスとは,遺伝学において異なる遺伝子座間の相互作用が一つの形質に影響すること
(哲)認識論
(形式ばった)書簡. 手紙. 
書簡(形式)の. 書簡体の
墓碑銘. 墓誌. 碑文
上皮の,上皮性の. ovarian epithelial cancer(上皮性卵巣がん)
上皮 
悪口. 罵りの言葉. あだ名. 通り名. 形容句
抜粋. 梗概. 要約. 大要. 縮図. 典型. (論文などの)概略
典型的に示す. 概略を作る
要約された. 代表された 
エピトープ. 抗体が認識する抗原の一部分のこと. 
時代. 新時代を開くできごと. 銘記すべきできごと. 新しい時代のあけぼの. 新紀元
一新紀元を画する. 画期的な. 新しい時代をもたらす. 新紀元の. 前代未聞の. 比類のない
名祖. 名前の由来となった名. 冠名 
名前の起源となった主人公の
エポキシの. エポキシ樹脂の. エポキシ樹脂で接着する. エポキシ
Electron Paramagnetic Resonance 電子常磁性共鳴
(第5ギリシア文字)エプシロン. Ε. ε. 2. (電算)極微量
Equation等式. Equator赤道. Emotional Quotient情緒指数. Earthquake地震. Equilibrium平衡. Environmental Quality環境指数
等しい. 均等な. 同等の物. に相当する. 平等の. に匹敵する. 同輩. イコール
等しいこと. 平等. 同等
等しくする. 平等化する
平衡装置. イコライザー. 均圧線. 同点
同等に
沈着. 平静. 落ちつき. あきらめ. 運命の甘受
等しく扱う. 同一視する
均衡
赤道
赤道の(付近の). 2. 赤道儀. (光害のある都市から離れ美しい星の写真を撮影するために設計された架台)
馬術の. 馬の. 乗馬姿の. (名詞)乗馬者. 騎手
等距離で. 等距離の(所にある)
等辺の
平衡化 
平衡. 釣り合い. 均衡. 感情の安定,平静
馬の. (語源. ラテン語)
春分. 秋分. 昼夜平分時. 春秋分点. (春分の日Spring Equinox Day, Vernal(春の)Equinox Day. 秋分の日Autumnal Equinox Day)
に装備する. 仕度を整える. 備え付ける
装備. 準備. 設備
公平な. 公正な. 衡平法上の. 衡平法上有効な
普通株
株. 公平. 公正. 衡平法
当量. 等価. 同意義. 同価値. 同等
等価 
同価値の. ～相当の. 等価な物. 等しい. 同等物
同等に 
疑わしい. 両義にとれる. 多義的な. 曖昧な
言葉を濁す. あいまいな言葉を使う
あいまいな言葉
あー. あのー. えーと
年代. 紀元. 時代. 段階
を全滅させる. を根絶する. しみを取る. 撲滅
根絶 
根絶
拭いて消す
消しゴム. インキ消し. 黒板ふき
ぬぐい消すこと. 抹消. 削除個所(語句). 消した跡
エルビタックス. 抗がん剤. 癌の増殖に関係する特定分子を狙い撃ちする分子標的治療薬
で,において,前,以前 
直立した. 強ばった. 勃起した. 組み立てる. (cf. elect選ぶ. 選挙をする)
エレクタ (黄色オレンジ色の花が咲く花の名) (cf. erectorは建設者･建設作業員) 
直立できる. 勃起性の
勃起(ぼっき)
建設作業員
(広大な砂丘列)エルグ
(ラテン語)(それ)ゆえに
生物工学. 人間工学
エリック (人名)
エリン (人名)
Employee Retirement Income Security Act. エリサ法. 従業員退職所得保障法
エリトリア国 State of Eritrea. アフリカ北東部の国. 西にスーダン,南にエチオピアと接し,北は紅海に面する. 1993年にエチオピアから独立. 人口560万人
Mitogen-activated Protein Kinase. 分裂促進因子活性化タンパク質キナーゼ
アーネスト(人名)
腐食する. 侵食する. 腐る. 浸食
浸食. 腐食. 目減り
浸食性の 
性欲をかきたてる. 色恋の. 好色な
エロティカ. 性愛の文学作品
エロチシズム. 異常な性欲亢進. 好色(性). 性衝動. 性的興奮. 性欲
(éɚ)誤る(＜error)
使い走り. 伝言
誤った. 正道からはずれた. (諸国)遊歴の. 冒険的遍歴の
一定しない. 不安定な. 突飛な
不規則に. 進路を一定せずに. 常軌を逸して
誤り. 誤字. 誤植. 正誤表. (pl. errata)
誤った. 誤っている
誤って 
誤り
代用品. 模造品. イミテーション. 代用の
昔の. いにしえの. かつての
学識のある. 学問のある. 博学な. 衒学的な
博学 
噴出させる
噴火. 爆発
赤血球 
赤血球生成促進因子(EPO)
エサウ(Isaacの長子･ひとわんのあつもののために弟Jacobに相続権を売った. 聖書)
急上昇する
段階的拡大. エスカレーション
エスカレーター
脱線. とっぴないたずら. 脱出
逃げる. 免れる. を避ける. 逃亡. 逃げ道
脱獄者. 脱獄囚. 脱走者. 逃避者. 逃亡者. 亡命者
現実逃避の
逃避主義の人. 現実逃避の
急斜面
終末論(死･審判･天国･地獄を述べる)
エシェリキア. Escherichia coli. (E coli). 大腸菌 (グラム陰性の桿菌で嫌気性菌)
を避ける. 控える. 避ける. 慎む
護衛する. 護衛. 付き添う
エスコート 
条件つき捺印証書
呼吸器系ウイルス検出用の簡易検査機
エスキモー人(語)
食道の 
食道
秘密の. 難解な. 奥義に達した. 深遠な
特別な. 特別の
特に
エスペラント語 
スパイ行為. 偵察. スパイ. 諜報
散歩道. エスプラネード
Entertainment and Sports Programming Network. ウォルト･ディズニー傘下のスポーツ専門チャンネル
(支持. 主義･説などの)支持. 擁護. 結婚. 婚約
採用する. 支持する. 結婚する
信奉された 
(ｲﾀﾘｱ語)エスプレッソ. コーヒー豆の粉に蒸気を通して入れる濃いコーヒー
(仏語)エスプリ. 機知. センス
見つける. 発見する. 偵察する
人にesquireの敬称を使う. 殿. 様. 同伴する男
随筆
随筆家
本質
非常に重要な. 必須の. 絶対必要な. エキスの. 不可欠の. 本質的要素. 要点
本質的に. 元来. 本来の. 実質的に
エセックス. グレーターロンドンの東部に隣接する郡
EST(Eastern Standard Time)東部標準時(米). Electric Shock Therapy電気衝撃療法. Established創業. ESTimated見積
を確立する. 設立する. (事実など)を確定する. 立証する
設立 
設立. 体制. でき上がったもの
財産. 地位. 社会上の地位. 地所. 不動産権. 土地. 私有地. 生活状態. 遺産
尊重(する). 重んじる. 尊ぶ
尊敬すべき 
(人名)エステル 
エステル. カルボン酸エステル他の化合物
(聖書)エステル記
美の. 審美的な. 美学の. 審美眼をもった. 趣味のよい. 芸術的な
計算できる. 価値のある. 尊敬すべき
推定する. 評価する. 見積もり
見積もりの. 推定の. およそ
見積. 評価. 判断
推定量 
エストニア共和国 Republic of Estonia
エストラジオール(ホルモンの名). 胎盤や精巣間質細胞が出す尿中のエストラジオールや女性ホルモンが,下水道に流れ魚類が雌雄同体化するなど環境問題化
遠ざける. 引き離す. の心を離す. の仲を裂く. 疎遠にする
仲たがい. 離間. 疎外. 疎遠
ステロイドホルモンの一種. 卵胞ホルモンまたは女性ホルモンと呼ばれる. ギリシャ語の“estrus(発情)”と接尾語の“-gen(生じる)”が語源
発情期の 
発情(期) 
広い河口. 河口域. 入江
(第7ギリシア文字)エータ. Η. η. 2. (ETA)Estimate Time of Arrival. 航空機などの到着予定時刻
その他
etc. (et cetera)はand so on (その他) の意味. 2. ETC. 自動料金収受システム. Electronic Toll Collection (systems)
がらくた. 雑品. 種々のもの
エッチング. 食刻する
エッチングされた 
銅版画
永遠の
永遠に
永遠
イーサン (人名)
エタノール. バイオマス･アルコール
エセル. 人名. (有機化合物のエーテルは ether)
エーテル
エーテルの. エーテルを含んだ. 天空の. 天上の. この世のものでない
イーサネット. コンピューターネットワークの規格の1つで,世界中で使用されているLAN(Local Area Network)で最も使用されている技術規格
道徳律. 倫理
倫理の
倫理的に 
倫理学者 
倫理学
ethidium bromide(臭化エチジウム)は有機化合物で. 紫外線を当てると赤橙色の蛍光を発する. 
エチオピア連邦民主共和国 Federal Democratic Republic of Ethiopia. 東アフリカの内陸国. 首都アディスアベバ. アフリカ最古の独立国
エチオピアの
民族の. 人種の
民族的には 
民族性 
民族誌の 
記述人種学. 民族誌(学)
民族学. 文化人類学. 人種学
(特定の民族･社会･時代･文化などの)気風. 精神. 思潮. エトス
(化学)エチル. エチル基 
エチレン. 二重結合で結ばれた炭素2個を持つ炭化水素. 重合するとポリエチレンになる. 様々な化合物の原料として用いられる
因果関係の(ある). 病因の. 因果関係学の
病因(学). 因果関係学
エチケット. 礼儀作法
エタノール 
エトルリア(BC8cからBC1cごろにイタリア半島中部にあった都市国家群)
エトルリア人. Etruriaの
語源の 
語源 
エティモロジスト,単語の語源や類語の研究者
語源. 語源学. 語源的意味
Gush Etzionグーシュ･エツヨン. ユダヤ･サマリア(ヨルダン川西岸地区)のヒトナハルート(ユダヤ人入植地). ベツレヘムとヘブロンの間にある
European Union. 欧州連合
Euascomycota(チャワンタケ亜門)の真菌
真正細菌 
ユーカリ. ユーカリ油
真核生物 
真核生物(=eukaryote). 核膜で囲まれた核を持つ細胞から成り,細胞分裂時に染色体構造を生じる生物. 細菌類･藍藻類以外の全ての生物(cf. prokaryote原核生物)
聖餐(式). 聖餐用のパンとブドウ酒
(トランプゲームの一つ)ユーカー. (ユーカーで相手を)負かす. (人を)出し抜く. だます
(遺伝学)真正染色質の 
ユークロマチン. 遺伝子が多く含まれるクロマチン(真核細胞内のDNAとタンパク質の複合体)で転写が頻繁な領域を指す
ユークリッド. BC3世紀. 古代ギリシアの数学者･天文学者. ユークリッド幾何学で知られる
ユークリッド幾何学の 
ユージン (人名)
優生学
真核生物(=eucaryote). 動物,植物,菌類,原生生物など,身体を構成する細胞の中に細胞核を有する生物. 真核生物以外の生物は原核生物(prokaryote)と呼ばれる
真核生物の. (動物,植物,菌類,原生生物など,身体を構成する細胞の中に細胞核を有する生物. 真核生物以外の生物は原核生物と呼ばれる) 
賞賛する. ほめたたえる. 賛美する. の賛辞を述べる
(時におどけて)賞賛の言葉. 賛辞. (特に追悼の)賛美
去勢された男(特に東洋の宦官)
婉曲語法. 婉曲語句
婉曲語法の. 婉曲な. 遠回しな
響きのいい. 耳に快い. 口調のよい
音調のよさ
幸福(感). 多幸. 上機嫌. 陶酔
幸福感にあふれた. 多幸症の
(ギリシア語)わかった. 見つけた. I have found it. 
ユーロ. EUの通貨
エウロパ. ギリシア神話に登場する姫の名. ヨーロッパの名と木星の第2衛星(Jupiter II Europa)の名の由来
ヨーロッパ
ヨ―ロッパの
安楽死. 安死術. 安らかな死
安楽死させる 
避難する. 撤退する. 疎開する. 立ち退かせる. 明け渡す. 避難. 退去. 撤退
撤退. 排出. 排気
避難者. 疎開者
巧みに逃げる. をうまく切り抜ける. (質問などを)はぐらかす. 法律の目をくぐる. 遂行を怠る
評価が可能な 
評価する
評価額
評価的な 
エバリュエータ. 評価者
エヴァン(人名)
(次第に)消えてゆく. 束の間の. 消え入るような. 繊細な. はかない
福音の. 福音書の. 福音主義の. 福音伝道者の. 福音派の. 普及に熱心な
福音伝道. 伝道的熱意
福音伝道者. 伝道師. 巡回説教者. 俗人の伝道者
福音を説く. 伝道する. 福音を伝える
蒸発する. を乾燥させる. (むなしく)消える. 脱水する. 気化する
蒸発. 揮発. 気化
言い逃れ. 回避. くぐりぬけ. 脱税
回避する. 言い逃れの. 回避的な
(聖書)イブ. エバ(Adamの妻)
さらに. でさえ. いっそう. ちょうど. 均等な. 偶数の
公平な. 公正な
夕方. 晩. 夜
一様に. 均等に. 公平に
行事. 出来事
波乱の. 出来事の多い. 波乱に富んだ
イベント 
終局の. 結果として来るべき. 最後の
結局のところ
今までに. (疑問文で)今まで. かつて
エベレスト山. 所在地ネパールと中国チベット自治区. 標高8848m
沼沢地 
いつまでも新鮮な. 常緑の. (装飾用の)常緑樹の枝. 常緑樹. ときわ木
永久の
常に. とこしえに
外にめくり返す. 外翻させる. 裏返す. エバート(人名)
あらゆる. 毎～. どの～も
誰でも
毎日の
ごく普通の人 
すべての. すべての人. みんな
すべて. すべて(のもの). 何でも
毎回 
どこでも
追い立てる. 取り戻す. (法的手続きによって)立ち退かせる
追い出された 
追い立て. 立ち退き
証拠. 形跡. 文献証拠
明らかな. 明かな
証拠となる. 証拠に基づいた. 証拠の
証拠 
明らかに
不吉な. 悪. 悪い. 邪悪な. 不運の
悪事を行う人. 悪人. 悪者
はっきり表わす
(議論などを)骨抜きにする. (動物の腸を)抜く
(感情・記憶などを)喚起すること(of). (口寄せ・神降ろしの)呼び出し
呼び起こす. 喚起する
呼び出す. (記憶など)を呼び起こす. (感情･記憶などを)呼び起こす
＜evoke. 誘発 
進化(論). 発展. 展開. 考案. 旋回. 放出
進化的に 
進化した
展開する. 発展させる. 導きだす. 発展する
Electronic Warfare. 電子戦 他
雌羊
先夫. 先妻. 前任者. かつての. 前の. から(from). 落ち
激化させる. 悪化させる. 怒らせる. 憤激させる
正確な. 的確な. 綿密な. を要求する. (税など)を搾り取る
几帳面. 厳正. 厳密さ. 正確さ. 精密さ. 精密度
正確に. ちょうど
誇張する. おおげさに言う
誇張されている
誇張
昇進させる. 高める. 賞賛する
昇進. 賛美. 大得意. 意気軒昂(けんこう)
地位の高い. 高貴な
試験. examination
試験. 調査
調査する. 検査する. 試験する. (=look into. go over)
試験官
調べる 
例
外適応. 元々備わっていなかった機能を得る過程. 外適応によって発達した特徴
怒らせる. 悪化させる
激怒した. いら立たせた. 悪化させた
憤激. 激怒
エクスカリバー(Arthur王の名剣)
掘る. 掘削する. 穴を掘る
ほら穴. 切り通し. 発掘. (通例複数)発掘された遺跡
(程度･限度など)を越える. を凌ぐ. より大きい. に優る
非常に. 甚だしく
しのぐ. 優る
優れた
優秀. 卓越. 長所. 美徳
閣下
優秀な. 優れた. 卓越した
エクセルシオール. (ラテン語. より高く). 木毛(壊れ物を梱包するのに使う木の削り屑)
を除いて. を除外する. 以外は除く. の他は省く
例外. 除外. 異論. 異議
例外の. 異常な. 例外的な. 異例の. 特別に優れた
例外的に
(本などからの)引用(句). 抜粋. 抄録. 抜粋する
抜粋 
超過. 過剰. 過剰な
過度の. 必要以上の
過度に
を交換する. 交流. 両替. 為替
交換可能な
交換器 
国庫. 財源. 国庫証券Exchequer bonds. 2. (口語)the exchequer個人･会社などの財源,資力. 3. (主に英)大蔵省(=Treasury). the Chancellor of the Exchequer大蔵大臣 
切り取る. 消費税. 物品税
切除術
興奮性
興奮しやすい
励起. 励磁. 励振. エキサイテーション. エクサイテーション. 加振
興奮性の 
興奮させる. 刺激する. エキサイト
興奮した
ワクワクして. 興奮して
刺激. 興奮
興奮させる. わくわくするような
叫ぶ. 大声で言う
叫んだ 
絶叫. 叫び. 感嘆. (文法)感嘆詞
を除外する. (cf. include含める. exclude. 除く)
排他
排他的な 
排他的な. 専門的な
もっぱら. 排他的に. 一途に. 専ら
破門. 除名
の皮膚をすりむく. の表皮をむく. 激しく非難する
擦りむくこと. 擦過傷. 激しい非難. 痛罵
糞. 排泄物(=stool)
排泄する. 排出する
排泄. 排出
排出器官. 排出の. 排泄の
苦しめる. 責めさいなむ. ひどく苦しめる
耐え難いほどに 
無罪にする. の無罪を証明する. の無実の罪を晴らす
言い訳の. 弁解的な. 無罪を証明する
遠足(=jaunt). 修学旅行. 小旅行. 遊覧. 割引往復(周遊)旅行. 旅行団体. 脱線. 暴走. 軌跡
言い訳
憎むべき. 呪うべき. 忌まわしい. 実にいやな. 劣悪な
芸術品を創作する. 果たす. 実行する. 演奏する. 契約を履行する. 死刑にする
制作. できばえ. 実行. 遂行. 演奏. 執行
死刑執行人. 殺し屋. 遂行者
経営陣の. 経営者. 執行部. 行政官. 支配人. 重役
指定遺言執行者. 執行者
説明. 解説. 解釈
手本. 模範. 典型. 見本. 標本. 謄本
模範的な. 称賛に値する. 見上げた. りっぱな. 見せしめの. 戒めの
範例となる. 例示する. 典型的に示す. 体現する
免れさせる. 免れた. 免除する. 免疫の. 免属の. 免税者
免税. 課税控除
を訓練する. 影響を及ぼす. 権利を行使する. 課題. 実行. 運動. 体操. 練習. 稽古. 学課. 機能試験. 動作試験
エネルギーを発生する 
及ぼす. 発揮する. 力を出す. 感化を及ぼす. 働かせる
権力を用いること. 努力. 力を出すこと. 力の発揮
呼気. 息を吐くこと. ぶちまけること. 2. 気象現象. 蒸発. 3. 大気が明るく輝く現象. 4. 爆発. 発散. 5流星
吐き出す. 発散する. 息
体力を使いつくす. 仕事で疲れ切る. 排出する. 中身を空にする. 水を排出する. 排気. 消耗
疲れ果てた
疲れはてさせる
極度の疲労. 疲労した状態
徹底的な. 網羅的な. 枯渇させる. 消耗的な
徹底的に 
展覧する. 公開する. 展示品. 展示する. 証拠
見せること. 展覧会. 公示. 発揮. 展示. 展覧. 出品物
自己宣伝癖. 露出症
自己顕示欲の強い人. 露出狂
出品人. 奨学資金寄贈者
爽快な. 陽気にさせる. ウキウキさせる
ウキウキした気分 
に強く勧める. 勧告する. 熱心に説く. 熱心に勧める
勧告. 熱心な勧め
発掘 
(死体)を墓から掘り出す. を明るみに出す. を復活させる
緊急性. 危急. 緊急事態. 急場. 急迫(した事情). 切迫
追放(する). 亡命(させる). 亡命者. 追放人. 国外追放
存在する
生存物. 現存. 実存. 存在. 実在. 生活
実存の. 存在に関する
実存主義(者)
生存する. 存在する. 現存する. 現在の
出口
(éksədəs) (大勢の人の)外出. (移民などの)出国. (イスラエル人の)エジプト出国. (聖書)出エジプト記(略 Exod. )
外因性の. 外来栄養の
エクソン. デオキシリボ核酸(DNA)やリボ核酸(RNA)の塩基配列中で転写され,除去されずRNA に残る部分. (cf. intron,splicing) (石油会社のExxonは別綴り) 
免除する. の容疑を晴らす. 解放する
＜Exon　(生命科学)エクソンの. (エクソンモービル社はExxon) 
核酸を鎖の末端から逐次的に加水分解する酵素がエクソヌクレアーゼ. (反対に鎖の内部から切断していく酵素がエンドヌクレアーゼ). 遺伝子組換え技術の中核となる酵素
ばか高い. 途方もない. 法外な
追い払う. 払い清める. 悪魔を払う
悪魔払い. 魔除け. 厄払い
悪魔払い師
発熱の
異国(風)の. 外国(産)の. 外来の. 異国情緒の. 風変わりな. 魅惑的な. 外来の物. 外人(ｲｸﾞザﾃｨｯｸ)
異国趣味の文学作品. 異国風のもの. 奇習
を拡大する. 増大する. 膨張する
拡大する 
～の広がり. 天空. 膨張. 拡張. 広がり
拡大. 進展
拡張論(政策)
広大な. 発展的な. 膨張力のある. 膨張性の. 拡張的な. 展開的な
国外居住者
追放された. 国外に追放された. 国外在住の
期待する. を予期する. 予想する
予測値
期待した. 期待者
待ち受けて. 期待を持って
予期. 期待
期待 
便宜. 好都合. (けなして)ご都合主義. 利己主義
好都合の. ご都合主義の. 政略の. 方便. 急場しのぎの方法
促進させる. を素早く片づける. (手紙など)を急送する
探検. 旅行. 長い旅. 長征. 遠征
遠征の. 探検の
急速な. 迅速な
(害虫を)駆除する. 駆逐する. を追い出す. を追放する. を放出する. 発射する
金銭を使い果たす. 使い果たす. 消費する. 時間を費やす. 労力を浪費する
消耗の
支出(額). 出費. 消費(量)
支出
費用計上 
高価な
経験. 経験する
経験を積んだ. 経験を持った
経験に基づく. 経験的な
実験. 実験装置. 試み. 実験する
実験の. 経験の. 哲学の
実験的に 
試すこと. 実験
実験者
熟達した. 熟練した. 専門家. エキスパート
専門的技術. 専門知識. 専門的な意見
巧妙に 
満了. 満期
呼気の 
満了する. 終了する. 満期になる. (息を)吐き出す. 死ぬ
を説明する
説明者 
説明
解説の. 説明の
体外移植組織. 人工培養組織 
補足的な. 単に補足的な. 附(つけたり)の
説明できる. 説明可能な
詳細に説明する
解明. 詳細な説明
率直な. 明白な. あからさまな. (反. implicit)
明示的. (反. implicitly)
爆発させる(する). 打破する. 破裂する. 感情が激発する. 評判を覆す
開発する. 搾取する
活用. 開発. 宣伝. 搾取
搾取的な 
探検. 探求
探検の. 踏査の. 詮索好きな
を探検する. を探求する
探検 
探検家
探検 
爆発. 破裂. 急増
爆発しやすい. 爆発性の. 爆発物
博覧会
解説者. 指数. 説明者. 解釈者
指数の. 幾何学級数的な. 急上昇の
急激に. 幾何学級数的に
輸出. 輸出する. 運び去る
輸出業者. 輸出の
さらす. をあばく
曝された 
博覧会. 解説. 公開. 開帳. 顕示. 展示会. 展覧会
説明的な. 解説の. 釈義的な
露出. 暴露
説明する. 明細に説く. 解釈する. 述べる
表現する. 急行
表明 
表情. 表現
表現主義
表現主義 
無表情の. 表情に乏しい
表現力に富む
明白に
高速道路
(土地などの)収用. 没収
排除. 除名. 追放
(…から)消す, 抹殺する (ex. They expunged his name from the list. リストから彼の名を削除した)
消し去る. 抹消する. ぬぐい取る. 破壊する. 絶滅させる. (語など)を削除する. 抹殺する
優美な. 精巧な. 非常に見事な. 絶妙な
優雅に. 見事に. 絶妙に
(古文書. 記録などがまだ)現存している. 現存の. 実在の. 今なお失われずに残っている
DNAのスプライシング(splicing,転写)の際,タンパク質分子で自動的に切除された部分がインテインである. 残った部分がエクステインで,ペプチド結合で再結合される
を広げる. 延長する. 広がる. 伸びる
伸ばした. 延長した
広げることができる. 伸ばせる. 伸張性の. 伸張性のある. 増築可能な
延長. 増大
広大な. 大規模な. 広範囲の
広く. 手広く. 大々的
程度. 範囲
軽くする. 酌量のする. 軽くみなす. 酌量する. 軽減する
外側の. 外の. 外観. 外部の
絶滅する
絶滅. 根絶. 駆除. 皆殺し
害虫駆除業者
外の. 外部の. 外側の. 外用の. 形式的な. 外見. 外面. 外部
外界. 外観. 外的影響. 外部効果. 外面(性). 客観性. 形式主義. 予期せぬ結果
外部から 
希望が絶たれている. 廃止された. 活動をやめた. 生命力が絶えた
消滅. 死滅. 消却. 絶滅. 消火. 消灯
生物を絶滅させる. 償却する. 消す. 火を消す. 情熱を失わせる. 廃止する
鎮火した 
ろうそく消し. 消すもの. 消火器. 消灯器
賞賛する. ほめたたえる. 賞揚する. 激賞する
強要する. ゆすり取る. こじつける
無理強い. 強奪. 揺すり. 強要. ゆすり
割増料金. 割増の. 余分の. 余計な. 特別の. 号外. 余分に. 臨時の
細胞外の 
染色体外の 
を抜粋する. 引抜く. 栓を抜く. 理論を推論する. 聞き出す. 煎じ出す. しぼり出す. (快楽を)見出す. 抽出物
摘出
搾出器. 抜粋者
課外の
送還する. 引き渡す
(犯人)引渡し
超法規的
婚外性交の
異質の. 無関係な. 外来の. 外側の. 無関係の
並みはずれて. 非凡な. (ex. a woodworker extraordinaire 非凡な木工師)
異常に. 並外れて. 異例に. 特別に. 法外に
異常な. 突飛な. 臨時の. 奇妙な. 驚くべき. 特別な
外挿(がいそう)する. 推定する. ある既知の数値データを基にして,そのデータの範囲の外側で予想される数値を求めること. (補外ともいう). その手法を外挿法という
外挿(法). 補外(法). (数)外挿法. (未知の事柄を)既知の事柄から推定すること
地球外の. 宇宙からの
浪費. 濫費
過度の. 浪費する. 贅沢な. 法外な. 膨大な
派手なもの. (豪華な)ミュージカル映画
血管外の 
極値
極端な. 非常な. 極度の. 過激な. 最後の. 窮境. 危機. 最後の手段
極端に
過激主義
過激派
窮地. 先端. 極度
救出する. 遊離させる. 解放する. 脱出させる
庭の敷石　
外向的な. 外向型の人. 外交的な人
押し出し
豊かさ. 豊富
豊富な. あふれるばかりの. 元気な. 生き生きした. (植物など)生い茂る
(汗など)にじみ出る. 発散する
歓喜する. 勝ち誇る. 大喜びする. こおどりして喜ぶ
大喜びの. 歓喜の. 勝ち誇った
大喜びの. 大得意の
エグズーマ島. バハマの360以上の島々からなる地区
エクソンモービル(Exxon Mobil Corporation)は,米国テキサス州を本拠地とする総合エネルギー企業 
エクソンモービル社. テキサス州を本拠とする石油メジャー. 民間石油会社として世界最大の企業
目. (cf. eyes. 視線)
眼球
眉
十分見ること. 目に飛び込んでくるもの. 目を見張らせる光景. 際立って美しい女. ひときわ人目を引く人
めがねのレンズ
睫毛(まつげ)
まぶた
アイライナー. 目の輪郭を際立たせるためまぶたの縁に塗る化粧品
アイピース. 接眼レンズ. 対眼鏡
失望や困惑等を表現する目の動き
視線 
アイシャドウ 
視力
目障りなもの
目撃者. 目撃する
エズラ(ユダヤの預言者). (旧約聖書)エズラ記
アルファベットのf. 例示時 F as Foxtrot(社交ダンスの一種)
ファ(長音階第4音)
Federal Aviation Administration. 米連邦航空局
素晴らしい. 驚くべき. 信じ難い
(féɪbl)寓話(ぐうわ). (例. Aesop's Fablesイソップ物語). 作り話. 伝説. 神話. (fairy taleは子供のための妖精,魔法などの話)
伝説的な. 作り話の. 虚構の. 架空の
織物. 布. 繊維. 構造. 組織. 建物
組み立てる. (物語･嘘を)作る. 偽造する. ねつ造する
作り話. でっち上げ. 組立
寓話作者. うそつき
架空の. 信じられないような
途方もなく 
Facility. Food and Agriculture Council (USDA米国農務省). Finance and Administration Committee (NEAFC). Federal Advisory Committee
ファサード. 建物正面の壁面. (比喩的に)外見. 見せかけ. 正面
顔. 直面する
顔のない 
美容整形術(を行う). (部屋･建物の)化粧直し. 改装(をする)
(心･問題などの)面. 様相. (多面体･特に宝石の)小面. 彫面. 切子面. 刻面
冗談の. 滑稽な. ひょうきんな. 愉快な
美顔術. 顔の. 顔に用いる. 美顔用の
愛想のよい. 手軽な. 容易な. 骨の折れない. たやすく得られる
容易にする. 促進する. 楽にする
促進 
進行役 
たやすさ. 容易さ. 設備. 施設. 腕前
上塗り. 向く
サイトメーター(細胞表面抗原解析. 細胞周期解析. アポトーシス解析などに使われる機器) 
ファクシミリ(で送る). 複写(する). 複製. 模写
事実
派閥. 党派. 党争. 実話小説. 内紛
派閥主義
事実上の. (de facto standard事実上の標準. ラテン語) 
疑似事実 
要素. 仲買人. 因子. 要因. 原因
因数分解された. (=factorization). 因数(factor)
工場. 代理店
事実上の. 事実の. 実際の. 事実に基づく
能力. 才能. 教授団. 機能
一時的流行. 気まぐれ. 気紛れ
衰えさせる. さめる
衰退. 減退. 退色
妖精の国. おとぎ話の世界
(俗)男性同性愛者. ゲイ. ホモ. あくせく働く
(俗)ホモ. 同性愛の男. 女性的な男. いやな女. (たきぎ･鉄棒の)束. 束ねる
華氏. 華氏温度
失敗する. 失望させる. しくじる. 不足する. 欠乏する. 期待を裏切る
失敗した
に失敗する
不履行. 落第した人. 失敗した人. 失敗. 不成功. 怠慢. 不足. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake)
喜んで. 快く. (I would fain give up the sword. 棄つべきものは弓矢なり) 
気絶する. 卒倒する. 弱々しい. ぼんやりした. 弱い. かすかな. 淡い. 気の弱い
気絶 
暗い 
気の弱い. 臆病な
失神. 気を失うこと 
かすかに
公正な. 合法的な. 有望な. 平均の. きれいな. まっすぐ. 快晴の. (cf. fare料金. fair公正な. faire放任)
フェアバンク. カナダの都市の名. 人名 
放任. (cf. fare料金. fair公正な. faire放任)
より公平 
フェアファックス(バージニア州の都市). 2. 人名
フェアフィールド,(カリフォルニア州,コネチカット州の地名) 
博覧会場. 市のたつ場所. 催事会場
相当に. 公平に. 正しく. かなり. 完全に. 全く. (fairyは妖精. 別綴)
金色. 金髪. 公正. 順調. 色白. 清朗. 美しさ
フェアポート(ニューヨークの町の名) 
(川･港などの)航路. フェアウエー
妖精. (俗)ホモ
おとぎの国
童話 
既成事実. できごと
信頼. 信念. 信用. 信仰. 確信. 信じること
義務を遂行する. 忠実な. 誠実な. 信頼できる. 貞節な
誠実に
忠実. 誠実. 貞節. 信心深さ
あてにならない. 信仰のない. 不実な. 不貞な
ファヒータ. メキシコ料理. 小麦のトルティーヤに乗せて供される,グリルした肉料理の総称
ごまかし. いかさま. のふりをする. 仮病を使う. ねつ造する. だます cf. kitsch
ペテン師. 詐欺師. (ニセ物を売る)行商人
熱帯マラリア 
タカ. (タカ狩り用の)ハヤブサ
タカ匠
Falkland Islands フォークランド諸島. アルゼンチン沖合の英領諸島. 1982年. 領有を巡りアルゼンチンとフォークランド紛争が勃発. イギリスが鎮圧
落ちる. 秋
誤った. 虚偽の. 人を惑わす. あてにならない
きべん. 誤信. 謬見. 虚偽
いざという時の頼り. 撤退
落ちた
誤りに陥りがちな. 誤りを免れない
落下 
死の灰. 放射性降下物. 副産物. (仕事などの)放棄者. 放棄者数. 脱落者の
休閑(地). 作付けしてない. 休閑中の. 未開墾の. (土地)を休ませる. 休閑地. 耕したがまだ作付していない土地
正しくない. 仮の. 誤っている. 嘘を言う. 不誠実な. 偽りの. にせの. 人工の. (植物名が)類似の
うそ
偽って 
裏声
反証をあげる. 偽る
事実に反すること. 偽りの言葉. 欺瞞. 虚偽. 不信行為. 不正直. 裏切り
よろめく. ためらう. 口ごもる. よろめき. ためらい
家族 
名声
名高い. famous
殿堂入り 
家族性. 一族に特有な. 家族の. 家族性の
よく知られている. 聞き慣れた. 見慣れた. 普通の. 精通している. 気楽な. 親しい
親密
親しませる. 慣れる 
家族. (cf. family家族. sib親類. kindred血族･親族) 
飢きん. 凶作. 飢饉. 欠乏
よく知られた. 有名な. 名高い
有名. 著名な
扇風機. 扇. うちわ
狂信者. 熱狂的信者
狂信的な
狂信(的な行為). 熱狂
おたく. 物事に異常に熱中する人(fanboyは男性のオタク,fangirlは女性のオタク)
架空の 
(花･鳥･犬などの)愛好家. (商業的)飼育者
想像力に富む. 気まぐれな. 空想的な. 非現実的な
空想する. 空想(力). 錯覚. 気まぐれ. 思いつき. 好み. 嗜好(しこう)
ファンダンゴ(スペインの陽気な舞踏)
ファンの世界 
ファンファーレ. 虚勢
二次創作 
fang(犬歯由来の牙, 犬･オオカミ･虎･ライオン. ヘビやクモの牙も)  cf. tusk(切歯由来の牙,象･イノシシ･セイウチ･カバ等)  
ファンの女の子 
ファン心理,(反) unfannish
(俗)お尻
幻想曲. fantasy
空想する
風変わりな. 異様な. 奇怪な. 空想的な. 気まぐれな. 幻想的な
空想. ファンタジー. 想像. 気まぐれ. 空想文学作品. 空想の産物. 荒唐無稽. 幻
ファンタジーランド
ファンがテレビの作品等を囃す時に使う用語
Food and Agricultural Organization of the United Nations. 国連食糧農業機関
よくある質問 (Frequently Asked Questions) 
遠くに. はるかに. 2. ドレミのファ(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
遠方の
笑劇. 茶番劇. ばかげたもの
茶番めいた. 笑わせる. 無益な
料金. 運賃. 旅をする. 暮らす. ごちそう. (cf. fare料金. fair公正な. faire放任)
別れ(の挨拶). 送別会. さようなら. さらば!
こじつけの
穀粉. 粉末. 花粉
農場
養殖された 
農場主
農家
農業をする. 農業経営
農地
農場労働者 
農家の庭
銀行. 賭けトランプの一種
寄せ集め. ごたまぜ
一腹の豚の子. (子を)生む
ファースケープ(米国のSFテレビドラマの名) 
先見の明のある. 遠視の. (cf. farsighted遠視の. nearsighted. shortsighted. myopia近視の. astigmatism乱視の)
遠視
おなら. いやな奴. 屁を放る
もっと遠い
最も遠くに. 最も遠く
The Federal Accounting Standards Advisory Board. 連邦会計基準諮問委員会,米国政府機関の会計基準を開発する諮問委員会
帯状のもの. バンド. ひも. 包帯. 2. (店頭上部の)看板. 3. 筋膜(筋肉や内臓を包む膜)
分冊 
(人)を魅惑する. 夢中にさせる
魅力のある
うっとりした状態. 魅惑. 見込むこと
ファシズム
ファシスト. ファシズム信奉者. 国粋主義者
ファッション. 流行. はやり. 方法. やり方. つくり. 種類
流行の
速く. 速い
(野球)スピードボール(和製英語)
絶食 
動物を囲いこむ. 固定する. 締める. しがみつく
ファスナー
留め具. 締まる
速い 
最速の 
先行グループ,試作品　他
Xylella fastidiosa. ぶどうのピアース病(PD)を引き起こす細菌. ヨコバイが媒介し北米で広く蔓延. ナパバレーに大きな損失を与えている
好みのむずかしい. 潔癖な. 細心の. 気難しい
絶食. 断食. 物忌み
太った. . 肥満(者). 脂肪. 脂身. 脂質. (cf. 三大栄養素three major nutrients=たんぱく質,炭水化物,脂質. protein,carbohydrate,lipid/fat)
ファタハ. パレスチナ国家建設のため1958年にヤセル･アラファトが設立したパレスチナの政治･軍の組織
致命的な
運命論
運命論者. 宿命論者
運命論者
不幸. 死亡(者数). 運命. 致死(率)
致命的に. 運命的に
巡り合わせ. 宿命. 予言. 悲運. 破滅. 死. 最終結果. 運命づける
決定的な
The Financial Action Task Force. 金融活動作業部会. 国際金融システムの健全性に対し,マネーロンダリング,テロ資金供与等を駆除する政策機関. 1989年設立
まぬけ
父
父親の 
父権. 父としての責任. (集合的)父
祖国
父の. 父らしい. 慈父のような
の水深を測る. 推し量る. 見抜く
疲労. 疲労する
疲れた. 疲労した
肥満
太(らせ)る. (土地を)肥やす
脂肪質の. 油っこい. 脂肪性の. 脂肪の. デブ
ばかげた言葉. 愚かさ. 痴呆. 低能
(ひとりよがりで)愚かな. 無意味な. まぬけの. 頭がからっぽの. 愚鈍な. ばかの. 低能の
イスラム教における布告･見解
(水道などの)じゃ口. コック. 飲み口. 蛇口. 水道栓
過失. 誤り. 欠点. 過ち. 責任. 断層
欠陥のある. 不完全な. 欠点のある. 過失のある. ずさんな
(fˈɔːn). ファウヌス. (半人半羊の牧神. ローマ神話). ギリシャ神話のSatyrサテュロスにあたる
(地方または一時代の)動物群. 動物区系. 動物相
人造の
好意. 親切. 世話. 恩恵. 賛成する. を助ける. に好意を寄せる
好意ある. 好意的な. 賛成の. 都合のよい. 有利な. 望ましい(=favourable)
好意を持って. 好意的に. 好都合に. 順調に. 都合よく. 有望に. 有利に
好意をもたれている
好きな. 好きなもの
偏愛. えこひいき
favorの英国綴り
(=favorable)
favoriteの英国綴り
じゃれつく. 子鹿
ファクシミリ. ファックス. ファックス送信する
妖精. 人名
を口もきけないほどびっくりさせる. 心を騒がせる. あわてさせる
Facebook
First Bank of the United States. 2. Fast Bus 他 
Federal Communications Commission. 連邦通信委員会
Field Desorption. 電界脱離(質量分析の手法)
Food and Drug Administration. アメリカ食品医薬品局(米国の政府機関)
the Fire Department of New York City. ニューヨーク市消防局
Franklin Delano Roosevelt フランクリン D ルーズベルト元米国大統領　2. フライトデータレコーダー 他
(fíː(ə)lti). 忠誠. 忠義
を恐れる. を心配する. 恐れ. 恐怖. 不安. 心配. 懸念
恐ろしい
すごく
恐れ 
恐れを知らない
恐ろしい 
実行可能性
実現可能な. 可能な. 適した. 便利な
祝宴. 宴会. ご馳走. 祭日. を大いに楽しむ. もてなす. ごちそうになる. ごちそうする
偉業. 功績. 際だった行い. achievement. 妙技. 離れ業
羽
羽毛状の 
フェザー級の選手. 取るに足りない人･もの. 取るに足りない. 重要でない. 重量の軽い. 非常に軽い
羽のある(でおおわれた). 羽毛のような. 軽い
特徴. 顔立ち. 地形. (新聞が)特集する. 主演する. (文法)素性,の特徴をなす
特色のない
短編映画 
2月(February)の省略形
熱病の. 熱からおこる
2月
糞便の 
無効な. 無能な. 役に立たない
よく実る. 多産の. よく肥えた. 創造力豊かな
肥沃. 多産. 生産力. 生産性. 生殖能力
feedの過去形(breast fed 母乳で育てた).  2. FED(Field Emission Display)電界放出ディスプレイ　他
連邦政府の. 連合の. 同盟の. 連邦制の. 合衆国の(F-)
連邦主義(制度)
北部連盟支持者. 連邦主義者. 連邦主義
連邦政府によって 
連合 
連邦. 連盟. 連邦政府. 同盟. 組合. 連合
フェデックス(国際宅配業者名) 
フェドーラ. (バンド付きの)フェルトの中折れ帽
手数料. 料金
かよわい. 弱々しい
弱々しく
にエサをやる. を養う. エサを食う
帰ってくる意見･反応･情報. 手ごたえ
飼養する者. 食べる人. 餌入れ. ほ乳瓶. 原料供給装置. 給電線. 支線
摂食 
感じる. と思う
触手. さわってみる人. 触知者. 探り. 打診. 2. (動物の)触角
感覚. . 感じ. 知覚. 感情. 情緒. 思いやり. 興奮
足(foot)の複数形
軽くて強力なimage viewerのひとつ
のふりをする. を装う. だと見せかける
偽りの. 虚偽の
見せかけ. 陽動作戦. (～する)ふり. フェイント攻撃. フェイント. 陽動. 牽制
怒りっぽい. 短気な. 高慢な. 元気のいい. 攻撃的な
女性名  2. (f-)青い花を持つ熱帯アフリカ産の草本または亜低木
祝賀. 祝辞
適切な. ぴったりの. うまい. 表現の巧みな. 幸運な
至福. 慶事. (表現の)巧みさ. 適切さ
ネコ科の. 猫のような. おとなしい. そつがない. 狡猾な. ずるい
フェリックス. 人名
fellow,ヤツ
匹敵者. 男. 奴. 野郎. 仲間. 同輩. 同僚
友情. 仲間
重罪犯人
重罪の
重罪(強盗･殺人など)
Federal Emergency Management Agency. 連邦非常事態処理機関(災害時の大統領の指令･統合機関)
女性の. 雌の. めしべだけの
女の. 女性の. (文法)女性(の)
女であること
フェミニズム
男女同権主義者. 男女同権主義
女性化 
(仏語)レズの女役
大腿骨(=thigh bone). もも. 腿節. 大腿. 大腿部
(米軍の)極東放送網. Far East Network
柵. 盗品買受け人. 盗品買人. 2. (野球)フェンス
フェンスで囲まれた 
フェンシングの選手. 剣客. 剣士. フェンス(囲い･柵)を作る人
フェンシング
(剣. 攻撃など)をかわす. 防ぐ. 扶養する. 生活する
フェンダー. 緩衝装置. 泥除け
フェンタニル(中枢神経系に作用し,中毒性ある吸入性麻薬性鎮痛薬. 商品名)
野生の. 野にいる. 野生化した. 野獣のような. 凶暴な
混乱. 酵素. 発酵する･させる. 沸き立たせる. 刺激する
発酵. 醗酵
発酵槽 
シダ
フェルナンド (人名)
ひどい. 恐ろしい. 獰(どう)猛な. 凶暴な. 猛烈な. 残忍な
猛烈に 
獰猛さ. 狂暴な行為
鉄酸塩 
を捜し出す. フェレット(狩猟用イタチ). フェレットを使って狩る
第二鉄の. 鉄の. 鉄質の. 鉄分を含む
渡し場. フェリーボート. 自力現地輸送する
連絡船
肥沃な. 生産力の豊かな
多産. 繁殖力があること
受精 
肥やす. 豊かにする. 受精させる. 受胎させる
肥料. 化学肥料. 豊かにする人･物
熱烈な. 誠意を込めた. 強烈な. 熱い. 焼ける. 燃える
熱烈に 
(しつこいほど)熱烈な. 燃えるような
熱烈. 白熱. 情熱
フェス(盾の中央の横帯) 
(にぎやかな)会合. 祭り
(悲しみなどが)うずく. 痛む. 苦しめる. ただれる. (傷などが)膿む. 腐る
祭
お祝いの. 陽気な
祭典. お祭り騒ぎ
花づな. 花綱(で飾る)
胎児の
取ってくる. 引出す. (物を)行って取ってくる. 取って来ること
祭. にぎやかな催し. 祝典. 祝宴. 祭日. 祝う. celebrate
強い悪臭を放つ. 臭い
物神. 呪物. 迷信の対象. 盲目的崇拝物
束縛する. 足かせ. 足鎖. 束縛. 拘束
(妊娠3ヵ月以後の)胎児
敵意. 不和(になる). 論争(=dispute). (封建時代の)領地
封建制度の. 封建の
封建制度
熱. 発熱
熱のある. 熱病の(多い). 熱狂的な
無我夢中で 
少しの. 少数の. ほとんど～ない
少数の人々
最少の 
(人,特に女性の行為が)感覚的で愚かな. 非現実的な(けなしていう言葉)
トルコ帽
(仏語)(男の)婚約者
(仏語)(女の)婚約者
大しくじり. 大失敗
命令. 厳命. 許可. 決定. 決断
罪のないうそ(をつく). めった打ち
繊維(質･組織). 素質. 気質. ひげ根(植物)
ファイバーグラス. 繊維ガラス. ガラス繊維. 繊維ガラスを用いる. 繊維ガラスで作る
fiber(繊維)の英国式綴り
小繊維. 根毛
細動. (心房細動. atrial fibrillation, auricular fibrillation)  
フィブリン. 繊維素(線維素). 血液凝固に関わるタンパク質
フィブリノゲン. 肝臓で合成され. 血漿中に溶解している糖タンパク質 
線維芽細胞 
線維筋痛症. 全身に激しい痛みが生じる病気
フィブロネクチン(血液や細胞の外表層にある繊維状の接着性糖タンパク質)  
線維肉腫 
繊維症. 繊維形成. 線維症
繊維の. 繊維質の. 繊維性の. 繊維状の. 強い. 強靭な
フィブリン(細胞外マトリックスタンパク質) 
気紛れな. 移り気な
想像. 小説
虚構の
小説 
架空の. 偽の. 創作上の. 虚構. 虚偽. 架空
バイオリン. 演奏する
バイオリンひき. (俗)詐欺師
つまらぬ. ささいな. わずかな(a fiddling sum of money)
善意 
忠実
そわそわする. いじくり回す. 気をもむ
落ち着かない. せかせか(そわそわ)している. (細かいことにうるさく)気難しい
信用上の. 信託の. 受託者. 被信託者
えーい!. ちぇっ!
. (封建時代の)領土. 封土
封土. 領地. 知行
(野球)球をさばく. 処理する
(野球)野手
守備 
自然石 
フィールドワーク 
悪魔(=devil,daemon,Satan,fiend)
悪魔のように. ひどく. 大変に
気性が荒々しい. 激しい. すさまじい. 獰猛な. 熱烈な
獰猛に
激しい 
火の
(スペイン語)フィエスタ. 祝祭. 聖日. 休日
横笛. 横笛吹奏者. 横笛を吹く. 横笛で吹く
15. 15の
15の. 15番目の
(日付の)5日. 第5. 5番目の
50. 50の
イチジク. 取るに足らぬもの
フィガロ(Le Figaro,フランスの日刊紙). 2. モーツァルトが1786年に作曲したオペラ作品「フィガロの結婚」の登場人物名
戦う. 戦い
戦う人. 戦士
戦う
作り事. 作り話. 空想事
比喩的な(=metaphorical)
比喩的に
形. を図で表す. を象徴する. 思う. 考える. を心の中に描く. フィギュア. 形. 姿. 外観. 挿絵. 数字
船首像. 名目上の頭首. 表看板. 名目上の頭主
数字. 統計. データ
(陶器. 金属などの)装飾用小立像
フィジー諸島共和国 Republic of the Fiji Islands
単繊維. 糸状のもの. (おしべの)花糸. (電球の)フィラメント
フィラメント状の. 糸状の
糸状虫の. フィラリアの 
くすねる
綴じ込む. (書類など)を提出する
提出 
(仏語)ヒレ. 牛･ぶたの腰から背にかけての上等な肉
子としての. 親から～世代の
(長い演説などによる少数派の)議事進行妨害. 議事妨害者
(金･銀)線条細工. 金属のすかし細工(を施した)
綴じ込みの
やすりくず 
フィリピン人. -の 
替え歌 
満たす
filler 詰める人(もの), (重さ･量などを増すための)混ぜ物,詰め物. 充填材,注入器
"ヒレ肉(肋骨と腰骨の間の最上肉). 2. (魚肉の骨なしの)切り身. 3. 鉢巻き 
"
注入
活気づけるもの. 刺激. 指はじき. コツンと打つ. 喚起する
雌の子馬
フィルム. 被膜
映画製作
映画製作者
(生化学. 複filopodia). 糸状仮足. 移動する細胞にできる糸状の突起
フィルター. 濾過する
不潔なもの. 垢(あか). 汚い(卑猥な)言葉. 悪態. 堕落. 腐敗 
不潔な. 非常に汚い. みだらな
ろ過 
(魚の)ひれ
いんちきする. ごまかす
最後の
フィナーレ. 終局(発音fina:li). 終楽章
決勝戦出場選手. 最終候補者. 目的因論者. 目的論の
最終性. 終局. 結着. 最終的言行
を終わらせる. 完了する. に結末をつける. を決定的にする
ついに
財務. 財政. 賄う. 資金を調達する. 財政学
財源 
財務の. 財政上の. 金融の. 財界人の
財政的に
財政家. 財務官
融資 
フィンチ. ヒワ. ウソの類
を見つける
発見者. (カメラなどの)ファインダー. 探知器
発見. 結論. (裁判官. 陪審)認定. 決定. 裁定. 結果. 事実認定. 付属品類
すばらしい. 元気な. 申し分ない. すてきな. 晴れ. 晴れている
立派に. きちんと
見事さ. 美しさ. 立派さ. 上品さ. 優良. 細かさ. 繊細. 精密さ. 鋭敏さ. 公差. 純度
より細かい 
華美な装飾品. 美服. 美装
策略. 技巧. 策略を用いる(発音(finess)). 巧妙な処理. 術策
最高級 
指. 親指thumb. 人差し指index finger. 中指middle finger. 薬指ring finger. 小指pinkie,little finger
指の爪
指紋(をとる)
指先. いつでも使える
フィニアル. 頂点. 頂部装飾
(=finical). 凝り性の. 細部まで綿密な. ex. a finicky eater 食べ物にうるさい人
を終える. 終わる
完成した. 仕上がった. 洗練された
フィニッシャー. 決着をつける人 
最後の. 仕上げの. 最終加工
限定された. 限りある. 有限の
有限の 
密告者(アメリカのスト破りの名から)
フィンランド共和国　Republic of Finland
フィンランド人
フィンランドの. -語 
樅(モミ)の木,材. (cf. Douglas-fir米松)
火.  2. 解雇する
小火器
火の玉. (核爆発で生じる)火球. 精力家. 2. (野球)速球
焼夷弾. 火炎ビン. 発火物. 焼夷弾(火炎ビン･発火物)を投げ込む
たいまつ. 燃え木. 扇動者. (激情を)あおる者. 火つけ役
爆竹. 爆弾. 爆筒. 癇癪玉. 魚雷
解雇される,クビになる 
消防士
消防 
ホタル(lighting bug)
消防署 
(炉の)火明かり
消防士
フィレンツェ(=Florence). イタリア中部の都市. 中世に毛織物業と金融業で栄えた. メディチ家の統治下,15世紀にルネサンスの文化的な中心地となる
暖炉
火力 
耐火. 防火
炉ばた
ファイアストン(タイアメーカー名) 
抗議の嵐 
ファイアウォール
ファイヤーワイヤー(AV機器やコンピュータを接続する高速シリアルバス規格) 
まき
花火. 才気のひらめき
発射する
会社. 商店. 企業. 医療チーム. 固まる. 安定させる. 固い. 堅い. 堅固な. 頑丈な. 安定した
(文語) 大空, 蒼穹(そうきゆう), 天空
よりしっかりした 
堅く
確固不動. 強硬. 決意の固さ. 堅さ. 堅固. 堅実. 断固とした態度
最初の. (日付の)1日. 第1の. 1番目の. 初めての. まず. 最初に
長子(の)
直仕入れの. 直接の. 直接に
まず第一に
河口. 入り江. 湾
国庫収入の. 財政上の. 会計の. 国庫の. 収入印紙. 財務の
財政的に 
魚
金魚鉢 
釣り 
漁師. フィッシャーテン(の毛皮)
漁師
漁業
釣り
魚網 
(車の後部などが)左右に横滑りする. (飛行機が)尻振り滑空する
魚臭い. いかがわしい
分裂. 核分裂. (fission核分裂. fusion核融合)
裂け目. 割れ目. 亀裂. ひび. 分裂
こぶし. 拳固
拳骨での殴り合い
ひとつかみ. 一握り. 多額の金. 多数
瘻孔(ろうこう). 体内と体外,または管腔臓器間に生じる管状の欠損
合う. に適合する. 健康な. 2. ひきつけ. けいれん(cramp)
ケナガイタチ. ケナガイタチの毛で作った絵筆. ケナガイタチの毛皮. フィッチ
発作的な. 変わりやすい
適当. 健康
ぴったり合う. はめ込み式の. ふさわしく. 作り付けの. 家具の整った. 床の全面を覆う. 服装のきちんとした
に適合する
フィッツジェラルド (人名)
5. 5つ. 5の
5ドル(ポンド)紙幣
(UK英)ファイブズ(ハンドボールに似た球技)
固定する. 修理する. 整える. 元の状態に戻す. (口)麻薬の注射. (応急的)処置. 八百長
固定する. 定着する. 凝視する. 固定させる. 定着させる
執着 
定着
固定液
固定した. (勝負･レースなどが)不正な. 予め仕組まれている
定着剤. (事件の)違法もみ消し人. 仲介人. (俗)麻薬密売人
器具. 固定
固定物. 備品. 開催日
しゅーという音. フィズ
(最初はうまくいくが)失敗に終わる. しくじる. 弱く消えてしまうようにシューシューと音を出す
シューシュー泡立つ. 発泡性の
フィヨルド(= fiord). ノルウェー語で「入り江」という意味で,氷河に侵食された谷の下流部が海水に覆われたもの
フロリダ州(Florida).  2. flawless(ダイヤモンドのクラリティーの最上級. 完璧な). 3. 蛍光灯 (fluorescent lamp)FL管　他
ぶよぶよ. ぜい肉
(人を)びっくり仰天させる. (受身)めんくらう
たるんだ. 肉が弛んでしまりのない. 気力のない. 軟弱な
たるんだ. だらけた. 弛緩した. 弛緩性の. ゆるんだ
不平. 批判. 異議. 苦情. (cf. frack. 高圧水で岩を砕く)
旗で信号する. しおれる. 衰える. 薄らぐ
鞭打ち. 2. 鞭毛運動 
旗･フラッグが付いた 
たれ下がる. だれぎみの. 減少ぎみ. 敷石舗装
旗ざお
言語道断の. 極悪の. 目に余る. はなはだしい. 紛れもない. 名うての
最も重要なもの. 旗艦
旗ざお
敷石. 板石
殻竿(で打つ). からざお
勘. 傾向. 直感. ひらめき. 第六感. 嗅覚. 識別力. 素質
対空砲. 対空射撃. 矢継ぎ早の批難
薄片. 一片
フレーク(薄膜)状の. はがれやすい. ひどく変わった
華麗さ. けばけばしさ
色鮮やかな. 炎のような. 燃えるような. 派手な
光彩. 炎. 情熱. 火炎. 光輝. 激情
フラメンコ(ラテン系の情熱的なダンス)
(米)ジェットエンジンが突然停止すること. 才能が燃えつきること. 挫折した人. 失望に終った夢
燃立つ. 熱烈な
フラミンゴ(鳥)
可燃性の. 可燃性の高い. 燃えやすい
フラン(チーズ･クリーム･果実などを詰めたtartの類の菓子･スペイン料理では甘味をつけたエッグカスタードをいう)
フランドル地方. オランダ南部,ベルギー西部,フランス北部にかけての地域. 中世に毛織物業を中心に繁栄した
フランジ. 輪縁
側面に立つ. 横腹. 脇腹. 側面(に立つ). 側面を守る. わき腹
隣接した 
フランネル(製の)
ぴしっとたたく. ひらひらする. はためく. 羽ばたく. はためかせる. 平手うち. 興奮状態. 騒動
ホットケーキ. クッキー. 揚げパン
現代娘. おてんば. パタパタ音を立てるもの. ひな鳥. ひれ状の前肢. 振り竿. ハエ叩き. ピシャリと打つ. あおり戸
ゆらゆら燃える. かっと怒り出す. ゆらめき. パッと燃え上がる
フラッシュ. ぴかっと光る. さっと通る. (考えなどが)浮かぶ. ひらめく. (cf. flush. 顔を赤らめる. 水を流す)
(記憶などが)突然過去に戻る. (光が)照り返す
フラッシュバルブ. 閃光電球
閃光を放つもの. 点滅光. 方向指示器. 回転灯. 露出狂. 
懐中電灯
一発触発の危機. 引火点
一時の. 服装などが派手な
フラスコ. 鋳型
平らな. きっかり. 階
フラットベッド. 平台 
米国のホラー映画の名
きっぱりと. 元気なく. 単調に
フラットの同居人
たいらになる. 打ちひしぐ
にへつらう. 喜ばせる. おせじを言う. にこびる. おべっかを使う. を得意がらせる. を嬉しがらせる. お世辞を言う
うれしく思う 
へつらいの. いい気にさせる. 実物以上によく見せる
おせじ
ガスで腹の張った
見栄を張る. 誇示(する). 見せびらかす. (旗など)が翻る
フラボピリドール. がん治療薬. 細胞の分裂を阻止する働きがあり,がん細胞を殺傷できる可能性がある
風味. 趣き. 味
風味付けされた 
風味豊かな 
味をつける. 味付け
風味(をそえる). 芳香
欠陥. 弱点. 欠点. 傷. ひび. 割れ目
傷のある. ほろ酔いの. 酔った
傷のない. 無きずの
(植物). アマ(亜麻). 麻の繊維. 亜麻布. リンネル
亜麻の. 亜麻製の. 亜麻色の
剥ぐ. こきおろす
flayの過去･過去分詞 (皮をはぐ, 激しくむちで打つ, 酷評する)
ノミ. 蚤のように跳ぶ小虫. くだらない奴. こうるさい奴. (cf. flee逃げる. Fleaノミ. free自由な)
(色などの)斑点. そばかす. 斑点をつける
羽毛でおおう
未熟な. 駆け出しの. 創業まもない
(人･場所)から逃げる. 消える. を捨てる　(cf. fleaノミ, free自由な)
からだまし取る. 巻き上げる. (一匹分の)羊毛
速い. 艦隊. 海軍. 入江
速く過ぎてゆく. 一瞬の. いつしか過ぎていく
フライシャー (人名)
フラマン人(語)の. ベルギー･オランダ地域の公用語. フラマン語を話す民族
激励する. 肥やす. 肉. 身. 贅肉. 食用肉. 肉体. 人類. 生物. 肌. (cf. fresh. 新鮮な)
肉付きの良い 
肥満の
flyの過去形. 飛ばした. 飛んだ
(関節など)曲げる. 可撓(とう)線. 電気コード. 融通のきく. 適応性ある. 
柔軟性. 屈折率
まがりやすい. 柔軟な
素直に. 曲げやすく. 御しやすく. 弾力的に. 融通よく
曲がること. 屈曲(部). 湾曲(部). 屈曲作用. 語尾変化
フレックスタイム
軽く打つ(こと). はじき飛ばす. 軽くたたく. (pl. で)映画
点滅ライト. 点滅する
ちらし. ビラ
飛行. (飛行機の)便. (cf. flight飛行. fright恐怖)
軽はずみな. 気まぐれな
でたらめ. たわごと. ごまかし. ぺてん(にかける). ごまかす
薄っぺらな. もろい. 複写紙
しりごみする. たじろぎ. ひるむ
放り投げる. (軍隊など)を投入する. 急に～する. 情事
非常に堅い物. ライターの石
はじく. 軽く打つ. 弾く. ポンと打つ. 宙返り. (アザラシ等の)ひれ足
軽薄. 軽薄な言葉(行為)
軽率な. 軽薄な. 軽々しい. 生意気な
水かき
＜flip. はじく. ぽいと投げる. 2. 短期間に買いと売りを行い利益を確保する手法. 株(IPOの株),不動産他
異性に対して面白半分に気を引く
(男女の)ふざけ. いちゃつき. 浮気
浮気(好き)な
いちゃつく. 軽薄な
かろやかに飛ぶ. ひらひら飛回る
浮くもの. 浮かぶ. 浮く
集まる. 群がる. 群れ. 大勢. 羊毛･綿などのふさ･くず
むち打つ. なくす. 売る
おびただしい流入. 洪水. 氾濫する. 大水. 氾濫. にあふれる. に水を張る
洪水
投光照明. フラッドライト
氾濫原. 洪水であふれた原野 
床. 底. 立会所. (床運動. floor exercise)
床板
床. 床張り(材料)
失敗. ばたりと倒れる. どさりと落す
だらりと垂れた. 弱い
(一時代･一地域の)植物相(群). 植物群. 植物誌
花の
フィレンツェ(=Firenze). イタリア共和国中部の都市. 中世には毛織物業と金融業で栄えた. メディチ家の統治下,15世紀にルネサンスの文化的な中心地となる
フィレンツェ(=Firenze)の 
小花 
血色のよい. 赤らんだ. 桜色の. 健康な. 華やかな
フロリダ州,FL
(英国の)フロリン銀貨
花屋の人
(歯間を)デンタルフロス(dental floss)で磨く(掃除する). 絹綿. 繭のけば. 繭綿
浮揚(性). 浮遊選鉱. 浮選. 企業の資本金を集めること. 起業. 設立
小艦隊. 小型船隊
難破船の漂流物. がらくた 
飛び出す. 飛び込む
あがく. もがきながら進む. じたばたして深みにはまる. 2. ヒラメ
小麦粉. 粉末
栄える. 華麗な身振り. 見せびらかし
繁栄している 
侮辱(する). 馬鹿にする
流れる. 流れ. 満ち潮
フローチャート 
花
花壇
花の咲く 
花の咲いている. 開花. 開花期. 最盛期
植木鉢
花の多い
フロイド(人名). (精神分析学者フロイトはFreud)
インフルエンザ
失敗(する). へま(をする)
動揺する. 変動する. 揺動する
変動. 動揺
引き網. 煙突. 排気筒
なだらかさ. 流暢
ゆったりとした. 流れる. 流暢な. 雄弁な. 文章のうまい. ゆるやかな. 流れるような
流暢に. すらすらと
(ラシャなどの)けば. 綿毛. ふわふわしたもの
けばの
変りやすい. 流動性の. 流体(の). 流動体. (cf. fluid. liquid. solid. gas)
流動性
思わぬ幸運. まぐれ当り. フロック. 2. カレイ. ヒラメ. 3. 吸虫. ジストマ
フラム(人名). 2. (f-)男性(仏語)
投げ飛ばされた
(米語)落第する. 単位を落とす. しくじる. 試験などに失敗する
落ちた. 落第した
事大主義者
フッ素(fluorine,元素記号F). 反応性が高く,天然には蛍石等で存在し,単体では存在しない. 常温常圧で淡黄褐色の気体. 強い酸化作用があり,猛毒
フルオレセイン. 顕微鏡観察に用いられる蛍光色素の一種. 他に色素レーザーの媒体,法医学における血痕の探索,色素追跡用などに広く利用される 
蛍光
蛍光の. 蛍光灯
蛍光 
フッ素化 
フッ化物
フッ化炭素. フルオロカーボン. 過フッ化炭化水素
蛍光色素分子 
あわてさせる. 一時的混乱. 突風. 一時的な小雨･小雪
ほおがぱっと赤らむ. (空が)ばら色になる. (flush the toilet. トイレに水を流す). メモリをクリアする. . a flush deck平らな甲板. (ポーカー)フラッシュ(同一組の 5 枚揃いの手)
紅潮した. 赤くなった. 酒･勝利･誇りなどで上気して. 意気揚々として. (cf. flash) 
(顔・ほおが)ぱっと赤らむこと. ほてること  2. (水・液を)どっと流すこと
騒がす. あたふた. あわてる様子
おろおろする 
フルートを吹く. フルート(横笛)
(柱など)縦みぞ彫りの. (板ガラスが)みぞ付きの
フルート奏者
はためく. ひらひら舞う. どきどきする. 動揺. おののき. パタパタ. ヒラヒラ. はためく音
絶え間ない変化. 不安定. 流れ. 流量. 溶剤
飛ぶ. ハエ. フライ
穀物取引の企業. 大規模データベースを構築
ヒタキ(鳥).  2. ハエ取り器
ビラ. チラシ. 小冊子
飛行する
ハエトリソウ 
ロシアの穀物取引大手企業
(foʊl). 子馬. 雌の子馬
泡. あぶく. 泡を出す. あわ消化剤. (cf. form. 様式)
泡だらけの. 泡の. 泡沫の. 泡立つ
フォッブ. 策略. ごまかす. 無視する. つかませる
焦点の
焦点を合わせる. 集中する. 焦点
集中した 
まぐさ(馬草). にまぐさを与える
敵. 仇. 反対者. 障害. 対戦者. enemy
妊娠3か月以後の胎児. Cf. embryo 2ヶ月以内の胎児(胚子という)
を濃霧で包む. 当惑. 霧. 濃霧. 煙霧. 煙. ほこり. 混乱. を曇らせる. を混乱させる. (cf. mist,haze)
霧がかかった. 霧の深い. 霧の多い
霧笛
弱点. 短所. 欠点
くじく. 裏をかく
裏をかく 
(偽物など)を人につかませる. 押しつける. そっと挿入する. 偽って～の作だとする
葉酸. ビタミンM,ビタミンB9,プテロイルグルタミン酸とも呼ばれ,水溶性ビタミンに分類される生理活性物質 
折りたたむ. 折り重ねる. (腕･脚を)組む. 抱く. 包む. 羊の群れ. 信者
書類はさみ. 折りたたみ器. 紙挟み. 折りたたみパンフレット
くだらぬ言行. 安ピカ物. 無用の物
折り畳みの
葉. (foliage(総称). leaf. a needle(針葉). a blade(草の葉). a frond(シダなどの))
二つ折り判(の本)
(特定の)人々. town folk 町の人たち. (people のほうが一般的). (ex. folk song. folk art民芸品. folk medicine民間薬). (cf. folk. fork. hawk)
民話. 民間伝承. 民俗学
民間伝承の 
民俗学者 
人々(people のほうが一般的)
庶民的な
フォーキー,フォークソング的な 
小嚢(しようのう). 卵胞. 濾胞. (ovarian follicle. 卵巣にある,卵子を含んだ球状の細胞の集合)
濾胞(ろほう), 動物の組織にある完全に閉じた袋状の組織
に続く. の後を追う
随行者. 信者
次の. 以下のような
フォローアップ 
愚かさ. 愚行
(不和･反乱など)を助長する. 扇動する. に湿布する. 醸成する. (患部)を蒸す
愛情のこもった. 好きな. 好んで. 優しい. 盲愛の
かわいがる. 愛撫する
優しく
優しさ
フォンデュ. フランスを中心とするヨーロッパ一円のチーズ鍋料理
洗礼盤. 聖水盤. 油壷. フォント(書体)
食べ物
食中毒. 食品媒介 
食料品
ばか
無鉄砲な. 向こう見ずな. 無謀な
だます 
ばかな
ばからしくも. 愚かにも
愚かさ 
しくじりようのない. 簡単な. 絶対安全な
(複数形feet). 足. 2. フィート(1フィートは約305cm. 12inches)
フィート(feet)で計った長さ
フットボール(ラグビーやサッカーの総称)
フットボール選手
歩行者専用橋
フッター(脚注)
足音. 足取り
はきもの
山すその丘陵. 山麓地帯
足場. 拠点. 地盤. よりどころ. 立脚点
(しっかりした)基礎. (確固たる)地位. 足がかり. 足場. 加算. 総計
足の赴くままの. 勝手きままな. 束縛を受けない. 身軽な
(制服の)従者
脚注. 補足説明
(歩行者用の)小道. 歩道
足あと
(幼児語)あんよ. 足. (テーブルの下などで)足を触れ合わせたりしていちゃつくこと. こっそり仲よくすること
足音
履き物
フットワーク
しゃれ者. にやけ男. かっこをつける男
(男･衣服など)おしゃれな. にやけた
ために. 目的への方向. というのは
食糧を徴発する. 飼料. 飼い葉. 餌あさり
食糧徴発隊
略奪を目的として侵略する. 略奪する. 不意打ち. 手出し
辛抱. 自制
を禁ずる
禁じた. 禁じられた
フォーブス(世界有数の経済誌)
強制する. 力. 暴力. violence. 軍隊. (cf. force軍隊･強いる. forth. 前へ. fourth4番目)
無理に作った. 強制的な. こじつけた. 見せかけの
力のある. 力強い
力強く 
ピンセット(=tweezers)
強制的な. 強力な
強制的に
強制. 促成. 奪取. 発育促進. 暴行
フォード. Henry Fordが創設した米国の自動車メーカー. 2. Gerald Rudolph Ford. ニクソン大統領辞任の後を受け米国第38代大統領に就任. 1974-77在位. 共和党
全面
前腕(ひじから手首まで). あらかじめ武装する. 備える
祖先
の前兆となる
前脳 
予報. 天気を予報する. を予想する. 前兆を示す. を予定する. 予測
予報 
予測 
除外する. 排除する. 締め出す
抵当流れ
フォアコート. 前庭
祖先(ancestor)
人差し指
(theをつけて)最前部
先立つ
以前の. 既往の. 既成の
(風景･絵画の)前景. 最前面. 表面. 最も目立つ位置
フォアハンド. 上位. 前位. 前打ち. 馬体の前部. 優位. 最前部の. 先頭の. 前の. 前方の
ひたい. 額. 前面. 前部
外国の
舶来品. 外国人. 外人
先見. 予知
(動物の)前脚
作業長. 職長. 現場主任. 現場監督者
まっさきの. 真っ先の. 一番の. 一流の
法廷の. 法廷で用いる. 弁論の. 討論の(polemic)
先駆者. 先人. 水先案内人. 前身. 先祖. 先触れ. 前触れ. 前兆. 徴候. バプテスマのヨハネ
予見する
予知できる
(将来の事などを)あらかじめ示す. 予示する. (～の)前兆となる
先見. 先見の明
陰茎の包皮. 2. (植)種子の包皮
森林
だしぬく. 未然に防ぐ
森林に覆われた 
林務官. 森林の住人
林学. 林業
当て込み. 予測. 予想. 前触れ. 予知. (将来の苦楽を)前もって味わうこと. 予期
予言する
(将来に備える)深慮
予言した
永久に
はしがき. 序文
没収される. 剥奪される. 権利を失う. 放棄する. 没収物. 罰金. 違約金
没収 
没収
鍛造する. 焼きなましする. を形作る. 2. 溶鉄炉. 鍛冶工場
偽造者. 鍛冶工
偽造. 偽物. 捏造. いんちき. 偽造罪
を忘れる
忘れやすい
健忘性. 忘却
忘れられがちな 
許してよい
許す. 借金を帳消しにする
容赦. 許し. 免除. 寛大さ
寛大な. (視線など)許すような
を差し控える. ～なしで済ませる. do without. をやめる
フォーク. 分岐点. (cf. folk. fork. hawk)
つり上げ機. フォークリフト
見捨てられた. みじめな. 絶望した. 孤独な. よるべのない
侘しく. (forlornの副詞形)
書類の様式. フォーム. (スポーツ選手などの体の)調子. 形. 外観. 成形. (cf. foam. 泡)
公式の. 形の. 正式の. 形式的な
ホルムアルデヒド. 有機化合物の一種で最も簡単なアルデヒド. 毒性が強い. 防腐･消毒剤
ホルマリン
極端な形式主義. 形式主義. 形式論. 形態心理学
形式的なこと. 堅苦しさ. 几帳面さ. 手続き. 儀礼的行為
儀式張る. 一定の形を与える. 形式化する. 正式なものとする. 正式なものにする. 正式に承認する. 明確な形にする
形式化された 
正式に. 本式に. 公式に. 儀式張って. 堅苦しく. 形式上. 形式的に. 外見的に. 礼儀正しく
ホルムアミドはギ酸から誘導されるアミド. サルファ薬の製造やビタミンの合成,紙や繊維の柔軟剤に使われる
型. 構成. 判型. 体裁. 書式. 形式
形成. 編隊. ～物. ～体
形成した. 造形の. 構成する. 形成･発達(期)の. (文法)接辞,形態素
フォーマット済みの 
フォルメンテーラ島. 西地中海 スペインのバレアレス諸島の島. 公用語はカタルーニャ語とスペイン語
前の. 以前の. 前者
以前は
(米国製合成樹脂塗料の商標)フォーマイカ
恐ろしい. 圧倒的な. 畏怖の念を起こさせる
タイワンの別称(旧称). 台湾の島の名が由来
公式. 方式. 式辞. 調合乳,フォーミュラ(一定の処方によって作られた調整粉乳を湯に溶かした乳児用のミルク)
公式の 
定式化する
公式化. 公式表示
フォレスト(人名). (森はforest) 
をやめる. 捨てる. を放棄する
誓ってやめる
レンギョウ. 早春に黄色い花を鈴なりに付ける低木
とりで. 交易市場. 要塞. 2. (FORT) Friends of the Rail, Fellowship of the Ring(ロードオブザリング関連), 等の友の会の略
強み. 長所. 得手. おはこ. 特長
前方へ. ～以後. 先へ. 外部へ. (cf. force軍隊･強いる. forth. 前へ. fourth4番目)
近くにやってくる. すぐ手に入る. 積極的な. 近刊予定の
率直な. 率直に
ただちに
防御
の防衛を強化する. を固める. を元気づける. の栄養価を高める
勇気. 不屈
2週間
2週間ごとの
安全地域. 要塞. 要塞地. 大規模な要塞. とりで. 砦
偶然の. 思いがけない. 幸運な
しあわせな. 幸運の. 運の良い
運よく. 幸運にも
社会的地位. 富. 財産. 運. 運勢. 運命. 幸運
占い師
40. 40の
評議会. 大広場. フォーラム. 公開討論の場
でしゃばりの. 差し出がましい. 前へ. 急進的な. 前方の
転送 
転送 
堀. 溝. 運河
化石
養い育てる. 育てる. 助成する. 育成する. よび起こす. 心にいだく
不正な. 反則の. 不潔な. 腐敗した. (天候が)荒れもようの. (綱など)もつれた. 下品な. 2. (野球)反則の. ファウルの. (cf. crime,foul,failure. violation,sin,inmoral. miss)
を設立する,  2. findの過去･過去分詞形
土台. 基礎
倒れさせる. 浸水する. 失敗する
創立 
拾い子. 捨て子
鋳造(業･類･工場)
泉. 源泉
泉
4. 4つの
4重の(に). 4倍の(に)
Jean Joseph Fourierジャン･ジョゼフ･フーリエ. 1768生. フランスの数学者･物理学者. 熱伝導のフーリエ方程式を展開. 波動の調和解析の数学の一分野を形成
四つんばい 
四人. フォーサム(各2人組の2チームで戦う). 4人組
14. 14の
第14(の). 14分の1(の)
(日付の)4日. 第4. 4番目の. (cf. force軍隊･強いる. forth. 前へ. fourth4番目)
(fάʊl). ニワトリ. 鶏
キツネ. 狐. 狡猾な人. すごい美人
1･2人用塹壕(=dugout)
キツネ狩り用猟犬
社交ダンスの一種. Foxは創始した米人の名. foxtrotはphonetic alphabetのfに使われるほど著名
ずるい. こうかつな
休憩室. ホワイエ. ロビー. 玄関の広間
けんか. 騒ぎ. どなり合い
(=fracking). (シェールオイルの掘削の際)高圧水で岩を砕くこと(=hydraulic fracturing). (cf. flack批判)
破片. 一部分. 端数. 比. 割合. 分数(fraction)の分子(numerator)を基数cardinal numberで,分母(denominator)を序数ordinal numberで表す例文
分数の
分画された 
分割. 分画法. フラクショネーション. 分別作用. 分割放射線療法
怒りっぽい. 気むずかしい. 手に負えない. 面倒を起こす
骨折する. 骨折. 破砕する. 割れ. 砕け. 破砕(する). 破る
骨折 
壊れ物
もろさ. 脆弱さ
破片. 断片. かけら. 小部分. 断章
断片的な. 破片の. 切れ切れ. 半端の
分解. 断片化
分解された
芳香
においのよい. 芳香性の
こわれやすい. もろい. 虚弱な. か弱い. 意志薄弱な. はかない
弱さ
(計画などを)たくらむ. を罪に陥れる. 言葉を発する. 構造. (建物の)骨組み. 体格. 枠台. 組み立てる. 構成する
フレームシフト(遺伝子を読み込む際のズレ. 読み込み不能を招く) 
骨組み
骨組み 
フラン(フランスなどの通貨単位)
フランス共和国 French Republic
フランチャイズ. 特権. 参政権. 選挙権. 公民権. 会員権
フランシス(人名)
フランシスカン大学　他 
San Francisco(都市名). 2. 人名
フランス語を話す 
フランク(F-人名). あからさまな. 無料送達する. 率直な. 公然の
フランケンシュタイン. イギリスの小説家メアリー･シェリーが1818年出版した怪奇小説の主人公 
フランクフルト市　(ドイツ) 
フランクフルトの. フランクフルトソーセージ
フランクリン(人名)  姓(例：Benjamin Franklin)　名(例：Franklin Roosevelt)
率直に
率直さ
気違いじみた. 狂気じめた. 半狂乱の. 死にものぐるいの
狂ったように
男子生徒. 男子学生の社交クラブ(fraternityに由来). (cf. frat boy. frat brother)
友愛の. 兄弟の. (cf. dizygotic twins, fraternal twins. 二卵性双生児. monozygotic twins,MZ. identical twins. 一卵性双子)
同業者仲間. 共済組合. 友愛会. 友愛団体. 友愛. 兄弟愛
友達･兄弟のように親しく交際する
兄弟･姉妹殺しの. 相争う
詐欺(行為). 欺瞞. ごまかし. 詐欺師
Fraudnet詐欺監視ネット
詐欺の. 不正の
伴った. 充満した. 伴う. 悲惨な. 悩んでいる
論争. 口論. 乱闘. (神経)をすり減らす
奇形. 変種. 気まぐれ. ～気違い(～が大好きな人). 奇人. 変人
freaking(熱狂的な,変わった)の省略形
ひどく 
気まぐれな
気まぐれに 
気まぐれな
そばかす
フレッド. 人名
Frédéric F. Chopinフレデリック･ショパン. 1810生. ポーランドの作曲家. ピアノの詩人と呼ばれる. (プロイセンのフレデリック大王 1712生はFriedrich)
フレデリック(人名)
自由な. ひまな. 無料の. (cf. flee逃げる. fleaノミ. free自由な)
ただでもらえるもの
(奴隷から解放された)自由民
自由. 自主. 免除
(不動産などの)自由保有権. 自由保有不動産
自由契約の. フリーランサー. 自由契約者
フリーランダー(車名)
(米語)人にたかる人. 居候
大っぴらに. 自由に
自由民. 公民
フリーメーソン(秘密結社). その会員
自由 
(競技)自由型. フリースタイル(の)
高速道路. ハイウェイ(和製英語)
自由奔放な. 言いたい放題の. 無責任な. フリーホイール 
凍る. 凍らせる. 氷結→凍ったようにピタッと動きを止める
冷蔵庫. 冷凍装置(庫･室)
凍る
貨物運送. 空路運送. 船荷. 普通便. 運賃. 船賃
輸送船. 貨物輸送機. 貨物輸送業者
フランスの. フランス語. フランス人
フランス人
逆上した. 熱狂的な
逆上した. 熱狂的な
激しい興奮. 興奮のるつぼ. 逆上させる. 熱狂. 狂乱. 精神錯乱. 逆上
フロン(冷媒・エアロゾールなどに用いる) 
しばしば起こること. 頻繁. 頻発. 頻度. 振動数. 周波数
しばしば起こる. 多い. 頻繁な. たびたびの
頻繁に 
しばしば. 頻繁に
フレスコ画法. フレスコ壁画. (壁に)フレスコ画を描く
新鮮な. 初期. (cf. flesh. 肉)
いきいきとする. 新鮮にする
新鮮 
新たに. 新しく. 新鮮に
1年生
はつらつさ. 新しさ. 新鮮味. 生々しさ. 鮮明
淡水
腐食する. むしばむ. 苛立たせる. いらだち. 苦悩. 稲妻模様. (雷文)浮彫り
怒りっぽい
雷文飾り
Sigmund Freud フロイト. 1856-オーストリア. 精神分析の創始者
フロイトの 
金曜日(Friday)の省略形
たくはつ僧. 修道院
(子音が)摩擦で生ずる. (文法)摩擦音
摩擦. 不和
金曜日. 北欧神話の女神Frigg(フリッグ)の日
冷蔵庫
油で揚げた. 油焼きの. 揚げた. フライにした
フリードマン(人名)
フリードリヒ2世. 1712-1786. 第3代プロイセン王. 国の強大化に努め,フリードリヒ大王(Friedrich der Große)と尊称さる. ドイツにジャガイモ栽培を広げた
友人
友好的な 
好意. 親切. 親善. 親睦. 友情
友好的な. 親切な. 親善試合
友情
一種の羅紗
冷蔵庫. ダラダラと時を過ごす. 急いで去る. 出て行く. せんずりをかく. オナニーをする
フリゲート艦
恐怖. 驚き. (cf. flight飛行. fright恐怖)
をおびえさせる. ぞっとさせる
おびえている
ぞっとするような
驚くほど恐ろしい 
ぞっとするような. 恐ろしい. ものすごい. 醜悪な
恐ろしく
寒さの厳しい. 極寒の. 冷淡な
フリルを付ける. フリル
ふさ状の
ふち. へり. 周辺. 外れ
フリスビー 
(口語)San Francisco(同市市民はこの表現を使わない)
はね回る. はね回り. (俗)所持品検査(服の上から触って武器を持っていないか確かめる)
はね回る. 元気に飛び回る
(興奮･喜びなどによる)身ぶるい. スリル
(時間など)をつぶす. 浪費する
軽薄. 浅薄. 軽々しい言動. くだらないこと
浅はかな. 軽率な. つまらない
ちぢれた
あちらへ
(frάk). 1. (農夫･労働者のゆったりした)仕事着. 2. (そでが広くすそたけの長い)修道士の服. 僧服. 3. フロック(婦人･子供用のワンピースのドレス). 4. 男性用フロックコート
カエル(cf. toad. ヒキガエル). 2. フランス人
浮かれ騒ぎ. 陽気に騒ぐ. 陽気. ふざけ戯れること. 大浮かれ. 歓楽. 浮かれ騒ぎの宴会. 陽気な集まり
はね回る
から. (起点)
葉状体. (シダ･海そうの)葉. (cf. foliage. leaf. needle. blade. frond)
前面. 前線
正面
前額骨. 前部の
ガラス張り 
フロンティア. 国境. 辺境地帯. 未研究分野. 境界
本の口絵
最前線 
つや消しにする. 霜で履う. 寒気. 厳寒. 凍結. 冷淡. 冷酷. 霜
凍傷
つや消し 
凍りつくような
を泡立たせる. 泡. 泡を立てる. あわ. あぶく. を泡で覆う
泡の
きぬずれの音. フルフル. 過度の装飾の服
顔をしかめる. 難色を示す. 眉をひそめる. しかめ面. 不満,怒りを表す
眉をひそめた
凍らせた. 凍結した. 冷凍の. freezeの過去分詞
フルクトース. 果糖
節約する. 倹約な. 質素な. つましい
倹約
くだもの
フルーツケーキ
ショウジョウバエ 
たくさん実のなる. 実り豊かな
達成. 結実. 実現. 成果
無益な
フルーツのような
敬虔(けいけん)な. 信心深い
The Foreign Relations of the United States「合衆国の対外関係」. 米国務省広報局がリンカーン大統領時代以来刊行する外交文書集. 発生後30年経過した事象に限定
挫折させる. 計画を失敗させる. 人を失望させる
欲求不満の 
ストレスのたまる. 苛立たしい
欲求不満
油で揚げる. 電気椅子で処刑する. 稚魚. (集合的)小さいもの(子ども･小動物)
いため物を料理する人. フライ用の若鳥. フライ料理をする人. 揚げ鍋
(単位)フィート. footの複数形 
Free Trade Agreement. 自由貿易協定
Federal Trade Commission. 米連邦取引委員会
File Transfer Protocol. ファイル転送プロトコル
フクシア,非常に鮮やかな赤紫色のこと. アカバナ科の植物フクシアにちなんで名づけられた. 後にマゼンタと名づけられ,フクシャとマゼンタはしばしば同一視される
性交する(卑語)
ごまかす. ごまかし. 作りごと. 2. ファッジ. (砂糖･牛乳･バターでつくるキャンディーの一種)
燃料. 核燃料
フエルテベントゥーラ島. スペインの島. カナリア諸島に属する. 観光と漁業,農業が中心  
変わりやすい. 逃亡者. 脱走者. 亡命者. 放浪者. 脱走する. 逃亡する. さまよう
フーガ(イタリア語. 遁走曲と訳される)
富士山(日本)
てこの支点
遂行する. fulfill(米). fulfil(英). (cf. 米語の方がシンプルな例. traveler(米). traveller(英)) 
遂行する. fulfill(米語). fulfil(英). (cf. 米語がシンプルな例もある. traveler(米). traveller(英)) 
充足感. 達成感,実現(主に米)
充足感. 達成感,実現(主に英,頻度低)
いっぱいの. 満腹である
(サッカー･ラグビーの)フルバック
円型溝づけ器. 丸溝. 縮充工. 洗い張り屋. に丸溝をつける
最大限 
充満. 十分. 肥満. (音色などの)豊かさ
すっかり. 完全に. 全く. 十分に. まるまる
声高に非難する. 抗議する. 爆発音を出す. 電光のようにひらめく
猛烈な非難. 怒号. 爆発
(お世辞などが. 過度のために)飽き飽きする. 鼻につく. あくどい. お世辞たらたらの
不器用に手で捜す. 手探りする. 探し回る. いじくり回す. 口ごもる
蒸発する. 煙. 蒸気. 煙霧. 熱気. 怒気. 煙を出す. をいぶす
煙 
楽しみ
フンシャル(大西洋のポルトガル領マデイラ諸島の都市)
機能. 社交的会合. 機能する. 関数
機能の
機能主義
機能性 
機能的に 
職員. 役人
機能する 
資金. たくわえ. 財源
基礎の
根本主義. 原理主義
根本主義. 原理主義. 根本主義者
根本的に
資金提供者 
資金調達
資金集め 
募金活動 
募金
底 
葬儀. 葬式(の). 葬列. 告別式
葬式の
葬式の. しめやかな. 悲しい. 陰うつな
代替可能の. (金銭･穀物など)代替可能なもの. 代替物
(複数形)fungi. 真菌類. 菌類, かび(mushroom,toadstool,mildew,moldを含む) 
ケーブルカー. 鋼索鉄道. ロープによる. ロープの. 索状の. 珠柄の. 吊り重り作用の
おじけ. 憂うつな気分. 臆病者. be in a funk. 恐れる(尻ごみする. たじろぐ). (米俗)悪臭. ファンク(ビートが強く野性味あるジャズやロック).  (F-)人名,姓. 
悪臭のする. かびくさい. (ジャズ)ファンキーな
じょうご. 煙突. 集中する. 流し込む. を送る
笑える 
おかしな 
面白おかしく. 滑稽に. 奇妙なことに. 奇妙に
おかしな
毛皮(製品). 柔毛. 毛皮製品
ファービー人形. アメリカのTiger Electronics社が発売したおもちゃ(電子ペット,ペットロボット). 世界で爆発的に売れた
すさまじい. 狂った. 激怒した. 激しい. 荒れ狂う
猛然と
ハロン(長さの単位=1. 8 mi)
(fˈɚːloʊ)(軍人・公務員などの)賜暇(しか)休暇. Ex. two weeks' furlough 2週間の賜暇休暇
厳しい試練. 炉. かまど. 暖炉. 溶鉱炉. 猛烈に熱い所
備え付ける. を供給する. を提供する. を装備する
家具. 備品
必要備品. (集合的に用いて)家具. 備品. 建具
熱狂. 興奮. 大騒ぎ. 激情. 激怒. 激しい怒り(fury). 熱狂的賞賛. 熱狂的流行
毛皮商人(職人)
わだち. 溝
毛皮のような. あわただしさ
さらにずっと. さらに先に. 一層遠く. その上. 更に
その上. なおその上に
最も遠く
ひそかな. こそこそする. 内密の. ごまかしの. うさんくさい
ひそかに
憤慨. 激怒. 激しさ. 憤激. 怒る. 激情
ヒューズ. 信管. 導火線. にヒューズを付ける. 溶かす. 溶ける. 融合･連合する
融合した 
(fjúːsəlὰːʒ)(仏語) (飛行機の)胴体. 機体
一斉射撃. 一斉攻撃
核融合. 融解. 融合. 溶融. 合併. 連合. 統合. (fission核分裂. fusion核融合)
大騒ぎする. 大騒ぎ. 空騒ぎ
気むずかしい. 凝った
かび臭い
無益な. 無駄な. くだらない. 役に立たない
無益. waste. 無駄なこと. 無益なこと
フューチュラマ. 31世紀の地球を舞台にしたジオラマ. 1939年ニューヨーク万博に展示され人気を博す. テレビアニメとして1999以降放送された. 
未来. 将来の. (文法)未来時制
未来的な 
けば立つ. 綿毛. けば
ぼやけた. 微毛のある. けばだった. 縮れた. ファジー理論
FY Fiscal Year(会計年度). (cf. CY,Calendar Year暦年)
For Your Information 
アルファベットのg. 例示時 G as Golf. 
Georgia(ジョージア州). Gabon(ガボン). Google Analytics. Guardian Angels(犯罪防止パトロールNPO). General American(一般アメリカ英語). Galium(ガリウム元素)　他
むだ口を聞く
Gamma-aminobutyric acid. γ-アミノ酪酸. アミノ酸のひとつで抑制性の神経伝達物質として,鎮静,抗痙攣,抗不安作用を有す. しばしば健忘を引き起こす
GABA(アミノ酪酸名)に関わる,GABA性
ギャバジン(羊毛と綿のあや織り)
切妻
ガブリエル(聖母マリアに受胎告知をした天使. 聖書)
ギャー 
ほっつき回る. 遊び歩き(く).  2. (間投詞)まあ!. とんでもない!  3. たがね.  4. GAD. Generalized Anxiety Disorder(全般性不安障害)
(家畜にたかる)ウシアブ. (批判したり要求したりして)うるさい人
小さな機械装置. 機械装置. 付属品. 便利な機械装置
(家庭用などの)小道具･機械類. (器具類の)がらくた
ゲール語. インド･ヨーロッパ語族ケルト語派に属する言語. アイルランド. スコットランド. マン島(Man. Mann)で使われている
ギャフ(魚かぎ. 魚市場等で魚を引っかける道具). 斜行する(海上用語). ひどい. じっとたえる
(特に社交･外交上の)失敗. へま
じいさん. かしら. 親方. 父親. おやじ
ガフニー(サウスカロライナ州の都市) 2. 人名 
の口に詰める. 言論統制. 冗談. 自由な言論の抑圧
ホモ. ホモの前戯. いかれた. 熱狂した. 変わった. のぼせ上がった. 夢中になって. 恍惚の
質. 抵当
がちょうの群れ. があがあ鳴く
がーん 
ガイア. ギリシア神話の女神. 地母神で大地の象徴とされる. カオスから生まれ,世界の始まりの時から存在した原初神で,ローマ神話におけるテルスに相当
はで. 陽気
陽気に
もうける. 得る. を増す. 利益. 増加
飾り台座 
有利な
(主に否定文で)を否定する. 反対する. 反論する
足並み. 歩きぶり. 足取り. 歩調. 歩行. 歩様. 進行
ガル. 加速度の単位
はなやかな. お祭りの
銀河系の. 星雲の
ガラクトース. 食物中のエネルギーとなる成分. グルコースほど甘くない. ヒトの体内でも合成される. 名前はギリシャ語で「乳の」(galakt–)に由来
(銀河系外の)星雲. (貴人･美人などの)華やかな集まり
John K. Galbraith ガルブレイス. カナダ出身の米国経済学者
強風. 疾風. 突発
ガレナ,方鉛鉱(PbS,硫化鉛)
ガリラヤ(パレスティナの地名). ガリラヤ湖を含む,現在のイスラエル北部とヨルダンの一部を指す  
ガリレオ・ガリレイ(Galileo Galilei). 1564-. イタリアの物理学者,天文学者. 地動説the heliocentric (Copernican) theoryを支持し異端審問を受ける. (反)geocentric theory
心痛. すりむく. いらだたせる. 植物のこぶ(昆虫(gallfly)による虫こぶや,菌類の寄生によるコブ). (cf. goal)
勇ましい. 勇敢な. 雄々しい
優しく. 勇敢に. 雄々しく. 慇懃に
胆嚢(胆汁をたくわえる)
ガリオン船(15-18世紀スペインの三(四)層甲板大帆船
天井桟敷. 画廊. 美術館. 柱廊. 観衆. 傍聴人
ガレー船(ギリシア･ローマの軍船) L. galaia大きな船
(gˈælɪk). ガリア(Gaul)(人)の. フランス(人)の. the G- Wars(Julius Caesarのガリア征服). ガリア語(古代ローマ時代ガリア地域のケルト語系言語). 2. ガリウムgalliumの (garlicニンニクは別綴) 
摩耗 
ガリウム(金属元素). 元素記号はGa. (cf. gallic形容詞. ガリア地域･人の)
ガロン(約3. 8リットル)
ギャロップ. 馬の駆け足(4足とも宙に浮く全力走行). (cf. trot. canter. gallop)
絞首台(これで単数形)
ギャラップ(The Gallup Organization). 世論調査及びコンサルティングを行う企業
ふんだんに
(通例複数形で)オーバーシューズ
電気治療する. 急に刺激する. 亜鉛メッキする
亜鉛めっきされた 
ガンビア共和国 Republic of The Gambia. 西アフリカ西岸の国. 人口170万人. 元英連邦加盟国. 北大西洋に面し全土をセネガルが取り囲む
ガンビア(人,語)の 
手初め. 開戦の手. 手始め. いとぐち. 切出しのことば. 話題. 策略. 作戦
投機をする. ギャンブルをする
ギャンブル 
ばくち打ち. やくざ
とばく
ふざけ. はねまわり
試合. ゲーム. 遊び
勇敢に(game:遊び･闘志･勇気の副詞形). 遊戯. 遊び. ゲーム. 競技. スポーツ. 冗談. 戯れ. からかい
(学科としての)体育. 競技会. (～ master: 体育教師)
(生物)配偶子. 生殖体(高等動物の卵と精子の総称)
賭博 
(第3ギリシア文字)ガンマ. Γ. γ. 第3(のもの)
たわごと. でたらめ. ごまかし
全領域. 全範囲. 全音階
ガチョウ･ガンの雄. ちらっと見ること
Mohandas Gandhi マハトマ･ガンディー. (1869-1948)インド独立の父. イギリスに非服従運動,非暴力主義で抵抗し,暗殺死した. 他
囚人などの群れ. 悪漢などの一団. 遊び友達
(gˈæŋgliən)(複. ganglia). 神経節. ガングリオン. 結節腫(主に手首にできる良性の嚢腫). 2. 知的･産業的活動の)中心. 中枢
ひょろ長い. のっぽの. ひょろひょろした
壊疽(えそ). 脱疽. 柔らかい組織の死滅状態
ギャングスタ(テレビアニメ名) 
悪党
(劇場･講堂･バス･列車などの座席間の)通路. 舷門(げんもん. 船の乗降口)
Government Accountability Office. 会計検査院(政府監査院)
裂け目. すき間. とぎれ
裂け目. ひび割れ(る)
ぽかんと 
ギャップ 
ガー. 無理にさせる
ガレージ. 車庫
服装
生ごみ. ごみ. 廃物. あら. 台所ゴミ. 残飯. がらくた. 屑
(故意に事実など)を歪める. (知らずに)取り違える
不明瞭な 
Greta Garboグレタ･ガルボ(1905-1990),スウェーデン生まれのハリウッド女優. 35歳で引退後,隠棲生活のうちに死去
庭園
植木屋. 外野手
園芸
ガードナー (人名)
巨大な. 途方もない
ガーゴイル. 樋嘴(ひはし:ゴシック式の教会の屋根などにある怪獣の形をした雨水の落とし口). 奇妙な形の彫像. (建物付属の)怪人像
ぎらぎら光る. けばけばしい. 派手な. ごてごて飾りたてた
派手に. けばけばしく
花輪で飾る. 花環
ニンニク
衣服の一品. 衣服
(情報･議席など)を(苦労して)集める. 蓄える. 穀倉
ガーネット. ザクロ石(1月の誕生石). 暗紅色
飾り. (料理の)つま. 差押える. 装飾. 装飾物. 飾り物. 付け合わせ. ソース. 修飾. あや
ガーパイク. 北米やキューバに分布する淡水魚. 口が細長く,強大な針状の歯を持ち,魚や小形の動物を食べる
屋根裏部屋. 最上階の部屋. (=. attic. garret. loft)
守備隊. 駐屯兵. 駐屯地. 駐屯させる
おしゃべりの. 口数の多い. 饒舌な. 多弁な. 冗長な
靴下止め
ゲーリー(人名)
ガスを供給する. むだ話. 気体. ガス. (cf. fluid. liquid. solid. gas).  ガソリン. (英)= petrol. 屁
ガス嚢. 飛行船. 軽気球. ほら吹き. おしゃべり
ガスの
深傷. 長く深い切り傷
ガス化 
パッキン. ガスケット
ガス灯(の光). ガスの火口
(米語)ガソリン
あえぎながら言う. 息を切らす. はっと息をのむ. 求めてあえぐ. あえぎ. 息を飲む
胃(の). 胃の
胃炎. 胃痙攣
腓腹筋 
胃腸炎
胃腸病学. 消化器病学
胃腸
美食(法)の. 料理法の
美食(法). 料理法
ピストル. ガン. 銃. はじき. 火器. 銃で武装する. (内陸に入り込んだ)水路
門. 門に似た狭い通路
ゲートのある
守衛詰め所. 番小屋
門番. 踏切番
入り口. 門口. 出入口. (成功などに至る)道
集める. 知る. 推測する
集まること. 集会
ワニ(=alligator) 
ゲータレード(飲料,商品名) 
General Agreement on Tariffs and Trade. ガット,関税貿易一般協定
いたらない. 未熟な. 気のきかない. 不器用な. 洗練されない. 無骨な. 粗雑な
けばけばしい. はでな
標準寸法. 規格. 尺度. 計器. レールの軌間(ゲージ). 判断基準. 測る(gauge the strength of the wind. 風力を測る). 
Paul Gauguin ポール･ゴーギャン. 1848生. フランスのポスト印象派の画家. 南仏アルルでフィンセント･ゴッホと共同生活の後,タヒチで制作を続けた
ガリア(ゴール. 古代ケルト人の地. 今の北イタリア･仏･ベルギーなど). 2. ゴール人,フランス人. (cf. Gallic. ガリア人の)
ド･ゴール(仏元大統領)
やせた. 気味の悪い. ひょろ長い. ものすごい. 寂しい
篭手(こて)
ガーゼ
薄織のような. 薄く透き通る
(議長･裁判官･競売人などが静粛を促すときに卓上をたたく)小槌
気のきかない人. のろま. とんま. ぼんやりと眺める
ホモ. レズ. 同性愛者. 陽気な. 快活な. 同性愛の
ガザ. パレスチナ自治区のガザ地区の中心都市. 人口41万人
じっと見つめる. をじっと見つめる. 注視. 凝視
見晴らし小屋. 展望台. 見晴らしの良いあずまや. belvedere. 男. 奴. 野郎
見つめた
ガゼル
新聞
地名辞典. 地名索引
巨大な数(誇張して). 何億兆 
ガスパーチョ. スペイン料理とポルトガル料理の冷製スープ
ギガバイト 
Green card. 米国の外国人永住権証明書. 2. Google Chrome. 3. gas chromatography. 4. going concern 他
Global Coalition for Africa. アフリカグローバル連合 
GNU Compiler Collection. GNUコンパイラコレクション
グダニスク(独語名. Danzigダンツィヒ). ポーランドの都市. バルト海南部のポーランド最大の港湾都市
国内総生産(Gross Domestic Product) 
装備. 道具. 歯車. ギア
変速装置. ギアボックス
ヤモリ. (banded geckos 縞模様のヤモリ)　(外見は似ているが. ヤモリは爬虫類でイモリは両生類 )
おや. へえっ. うわ～
(生きたヘビや鶏の首を食いちぎってみせる)奇態な見せ物師. (俗)変態. 異常者. 酔っぱらい 
おかしな 
うわっ!. Geez (Jesusの略. 口語) 
変な老人. 頭のおかしいオイボレ
ゲル. 膠(こう)化体(コロイド系がゼリー状に固化したもの. 固まったゼラチン,寒天など)
ゼラチン
ゼリーの. ゼラチン(質)の. ゲル状の. 粘着性の. ゼラチン状になる(become gelatinous)
去勢する. 弱らせる
氷のような. 凍るような. 極寒の. 冷淡な
(dʒémənìː) 双子座(=Gemini)
双子座(=Gemeini), 双子座生まれの人, (ex. I'm a Gemini. 私は双子座です)
宝石用原石
general の短縮形で｢一般情報｣の意味
ジェン(遺伝子)バンク 
(文法上の)性(sex)
遺伝子
系図の
系図(学). 家系. 血筋. 系統. 系譜. 血統. 系統学
遺伝子チップ 
一般的な. 全体的な. 概略の. 大将. 軍司令官
大元帥
ジェネラリスト. 全般的な知識経験の持ち主. (対義語はスペシャリストSpecialist) 
一般的な考え
一般化可能性 
一般化 
一般化すること. 総括
一般的に扱う
一般的な 
一般に. 通例
生成する. 発生させる
発生する
世代. 同世代の人々. 同年代の人々. 発生
世代間の
発電機
ノーブランドの. 属の. 一般的な. 包括的な. (文法)総称的な
一般的に 
物惜しみしないこと. 寛大な行為
気前の良い. 気前のいい. 豊富な
寛大に. 気前よく. 広い心で. 豊富に
創世記(the First Book of Moses,called Genesis:旧約聖書の第1書)
遺伝子の. 発生の. 起源の
遺伝的に 
遺伝学者
遺伝学. 遺伝子
ジュネーヴ. スイス西部,レマン湖の南西岸の都市. フランス語圏. (Genoaとスペル注意)
Genghis Khan. チンギス カン. 1162-1227年. モンゴル帝国の初代皇帝. 即位1206. 人類史上最大のモンゴル帝国の基盤を築く. 死後もその帝国は百数十年続いた
温暖な
童話で,人間の姿になって願い事をかなえてくれる精霊. 魔神(A devil. Satan). コーランにあり,人間や動物の形で人類に影響するとイスラム教徒に信じられている精神(=jinn)
生殖の. 性器の
外性器. 性器. 生殖器
(文法)属格(英語の所有格など),所有格,属格の,所有格の
(非凡な)才能. 天才. 特質
ジェノヴァ(伊: Genova). イタリア北西部,リグリア海に面した,ミラノ,トリノなどの都市を背後に持つイタリア最大の貿易港
大量虐殺の cf. genocide
大量殺戮. ジェノサイド. 計画的な大量殺戮. (cf. genocidal)
ジェノバの 
ゲノム. 生殖細胞に含まれる染色体または遺伝子全体. ある生物の持つ全ての核酸上の遺伝情報
ゲノムの 
遺伝子型 
遺伝子型を決定 
遺伝子型 
遺伝子型判定 
類型. 形式. 様式. ジャンル. 風俗画(の). 特殊な技術･ストーリー･セットを使用した映画
紳士. 男. 男子(公衆)トイレ
生まれのよい. 家柄のよい. しつけのよい. 上品な. しとやかな. 気取った. 上品ぶった. 気どった
リンドウ
異邦人
洗練. 上品. 生まれの良さ. 上流気取り. 上品ぶった態度
おとなしい. 優しい. 穏やかな
男のかた. 紳士. 例の男. 諸君
優しさ
穏やかな 
育ちがよく. 穏やかに. 徐々に
紳士階級. 連中
(礼拝のため)片ひざを曲げる. 卑屈に追従する
本物の. 純種の. 純粋の. 心からの. 真の. 誠実な
真に. 純粋に
ジェニュイティ(商品名他) 
(動植物分類上の)属. 種類
地球を中心とした,地球の中心から見た. 2. 天動説. (反)the heliocentric (Copernican) system(theory)
地質学上の
地質学上の
地質学的に
地理学. 地形
地質学の
地質学の. 地質時代(Geological age)は46億年前の地球誕生以降,直近数千年の記録のある有史時代以前のこと. 地球の年齢の99. 9999％は地質時代である
地質学者
地質学. 地質
幾何学的な
幾何学的な 
幾何学
地政学的 
地政学
ジョージ. 人名
ジョージタウン(Guyanaの首都)
ジョージア州,GA. 2. ジョージア(国名). もとグルジアが2015年に国名変更した 
ジョージア州の 
ジェラルド (人名)
ゼラニウム(植物)
アレチネズミ. スナネズミ 
老人(病)学. 老人の. 老人向けの. 老人病の. おいぼれた
老人病学. 老年医学
病原菌. 細菌. 胚種. 胚芽
ドイツ人, ドイツ語 
と密接な関係がある. に適切な. 妥当な. 密接な関係がある. 適切な. 近親の
ゲルマン語の 
ドイツ連邦共和国 Federal Republic of Germany. 首都ベルリン
(種子など)が芽を出す. 成長する. 発生する. 発生させる. 芽を出す
発芽
生殖細胞系列 
George Gershwin. ジョージ･ガーシュウィン. 1898生. アメリカの作曲家. ポピュラー音楽･クラシック音楽で活躍. 「ラプソディー･イン･ブルー」「パリのアメリカ人」「サマータイム」など
(文法)動名詞
妊娠. 懐胎. 妊娠期間. 2. 立案. 計画を練ること. その期間
妊娠の 
身振りで話す. 身ぶり手振りで表現する. 活発な身ぶりをする
身ぶり. 盛んな身振り. 手まね
身振りの
身振り. 手ぶり. ジェスチャー
得る. (もの･こと)を得る. (状態に)なる
(犯人の)逃走. (車･競争の)スタート
受け 
ゲティスバーグ. ペンシルバニア州. Battle of Gettysburg,南北戦争の雌雄を決した戦いで知られる 
間欠泉
Green Fluorecent Protein. 緑色蛍光タンパク質
ガーナの国コード. トップレベルドメイン(. gh). Growth Hormone成長ホルモン. Group Home. Ground Hostess. Grand Height地盤高 他
ガーナ共和国 Republic of Ghana. 西アフリカの英連邦加盟国. 南は大西洋に面す. 旧英領ゴールド･コースト. ダイヤモンド･金･カカオ･沖合油田で有名
青ざめた. 恐ろしい
ガート. インド,ガンジス川下流のバラナシ市の川へ下る階段状の地形. 沐浴する聖なる場所 
ギー. 水分を蒸発させて精製したバター脂肪
スラム街
幽霊. 亡霊. 2. 二重映像. 影
幽霊の
代作者. ゴーストライター
残忍な 
グレリン. 胃から産生されるペプチドホルモン. 成長ホルモン(GH)分泌を促進し,食欲を増進させる働きを持つ
ギガヘルツ 
巨大な. 巨人. 巨漢. 才能･知力などを備えた人
訳の分からないことを早口でしゃべる
ちんぷんかんぷん
ギボン. テナガザル
ギブコ社. 培地の専用メーカー. 多能性幹細胞(PSC)･血清･試薬･生物製剤の等の培養用各種培地を提供
(for). ばかにする. とがめだてする. あざける. からかい
ジブラルタル(スペイン南端の港町･英国の直轄植民地)
ギブソン(人名)
めまい. めまいがする. 目がくらむ. うわついた. 軽薄な
めまいがする. 目がくらむような
天賦の才能. 才能. 贈物. 贈り物
に贈った. 才能のある. 贈られた. 生まれつき才能のある. 天賦の
giftee,インターネットを通じて(面識のない)相手に現物プレゼントを贈ることができるサービス
ジャズ演奏の仕事. 競漕用ボート
ギガバイト 
巨人のような
くすくす笑う. 笑いながら言う. くすくす笑い
くすくす 
クスクス笑う
年上の女に養われる男. 若いツバメ. ひも. ジゴロ. 男娼
ギルバート(人名)
金めっきする. 粉飾する. に金をかぶせる. 金色に塗る
金色の 
ジャイルズ(ファッションブランド名) 
鰓(えら). ひだ. 2. 少女(Jack and Gillと用いられる)
ジレット. 米国のカミソリ製品のブランド
金メッキする. 金の. 金箔の
(T字形の柄をもつ)錐(きり). 2. ギムレット(カクテルの一種)
いんちき. でたらめ. 仕掛け
ジン. 大麦,ライ麦,ジャガイモなどを原料とした蒸留酒. 2. 綿織り機. 綿繰り機
ジンジャー. 精力. 元気. 生姜(ショウガ)
ショウガ風味のケーキ. 安ぴか物(飾り)
きわめて慎重な･に. 大変用心深い･く
ショウガ入りクッキー
ギンガム(棒じまなどの綿布)
歯肉の 
歯肉炎
ギングリッチ. 人名
イチョウ(maidenhair tree), ginkgo nuts(ギンナン)
薬用ニンジン. 朝鮮人参. アメリカニンジン
Giotto di Bondoneジョット･ディ･ボンドーネ. 13世紀のイタリアの画家. 後期ゴシック式としてイタリア･ルネサンスへの先鞭を付けた
キリン
備える. 囲む. (帯で)～を締める. 縛る. まとう
(橋･床などを支える)桁. 大ばり. 嘲弄者. 
ガードル. 帯を締める
女の子. 少女
ガールフレンド
女の子らしい. 性的な. (girlish,girlyより性的. 蔑称的)
少女らしい
女の子らしい. (girlieは性的. 蔑称的)
郵便振替 
取巻く. 周囲の寸法. 腹帯. 帯げた. 胴差し. 胴まわり
主旨. 要点. 骨子
(ギット). プログラムのソースコードなどの変更履歴を記録・追跡するためのバージョン管理システム
ジュリアーニ(人名)
与える. (イメージ:手元から出す)
景品
任意の. ある. 特定の. と仮定すると. if
与える人. 贈与者. 寄贈者
与える 
(仏語)(革･布など)なめらかな. 砂糖をまぶした
冷淡な. 氷河の
氷河. 温暖化による氷河の後退(glacial recession, glacial retreat)が問題化している 
うれしい
林間の空地
剣闘士
よろこんで. 喜んで
(=glamour)魅力的な. グラマーな 
うっとりさせる魅力. 魅惑. (glamourの綴りが圧倒的)
に魅力を添える. に魅力を与える
魅惑的な. 魅力的な
魅惑. グラマー. (glamorの綴りより一般的). (grammar文法. glamour魅力)
ちらっと見ること. 一瞥. きらめき. 言及. ほのめかし. (弾丸の)はね返り
腺. パッキン押さえ
腺の. 先天的な. 生まれつきの
ぎらぎらする光. 目だつこと. ぎらぎら光る. 睨み付ける
にらみつける. まぶしい. 明白な
グラスゴー. イギリスのスコットランド南西部の都市
(露)グラスノスチ. 情報公開
コップ. グラス
温室. ガラス工場. 営倉
ガラス製品. ガラス器具類. ガラス製
どんよりした. ガラス状の
グラスゴー出身者(の)
緑内障. あおそこひ
緑内障の 
ガラスをはめる. つや出し
ガラス張りの 
かすかに光る. 微光. かすかな光. ひらめき. (暗い中で)光る. 輝く
落ち穂を拾う. 拾い集める. 収穫する
喜び. 大喜び. (他人の失敗･不幸を見て)ほくそ笑むこと. グリー. 三声またはそれ以上の無伴奏声歌曲
大喜びの. 上機嫌の. 楽しい. うれしい
大喜びで. 愉快に
Gleevec(or Glivec). グリーベック. 分子標的治療薬としてノバルティスファーマが製造･販売する抗悪性腫瘍剤(抗がん剤)
谷間. (G-)グレン(人名)
グレンデール. カリフォルニア州南部. ロサンゼルス郡の都市 
グレン(人名)
口の軽い. 口の達者な. ベラベラしゃべる. 口のうまい. 行き当たりばったりの
ぺらぺらと
よく回る舌. 達者な口
グライダーで飛ぶ. 滑空(する). すべる(こと). すべり台. (文法)わたり
グライダー
ほのかに見える. かすかな光. 微かな光
ちらりと見えること. 一瞥(いちべつ). ちらりと見る
垣間見る 
きらきら光る
グリア芽腫 
神経膠腫 
きらきら輝く. きらめく. きらめき
突然の故障. 不調. 困ったこと
ぴかぴか光る. きらきら光る. 派手である
キラキラ輝く 
けばけばしさ. 華美
けばけばしい. 派手な
Glutamine. グルタミン(アミノ酸の一種)
たそがれ. 薄暮
満足げに眺める. ほくそえむ. さも満足そうに眺める. ほれぼれと見る
(液体の)小滴. 一滴. (クリームなどの)丸いかたまり
全体的な. 球状の. 地球の. 全地球的. 全世界的な
グローバリズム(孤立主義に対し. 一国が国際関係に積極的にかかわること)
グローバル化
全体的に 
地球儀. 球体. 天球. 球. 地球. (cf. grab掴む. gloveグラブ. globe地球. grub掘る)
球形の
(glάbjuːl). 液体の小球. 小滴
グロブリン. 2種類の血漿タンパクのうちの1つ. (もう一方はアルブミン). 他のタンパク質を包みこむタンパク質の総称で,アルブミンより水に溶けにくい
糸球体の. (糸球体は腎臓内でボーマン嚢に囲まれた毛細血管の塊. 腎臓循環の細動脈から血液が流れ込み,濾過する働きをする)
糸球体(しきゅうたい)は脊椎動物の腎臓内でボーマン嚢に囲まれた毛細血管の塊. 腎臓循環の細動脈から血液が流れ込み,濾過する働きをする
薄暗くなる. 暗がり. 薄暗がり. 陰気. 沈んだ様子
憂うつな. 暗い. 薄暗い. 悲観的な. うっとうしい
グローリア(人名). 2. 円光
賛美. 称賛
見せ掛けの 
栄光を与える
すばらしく愉快な. 名誉ある. 光栄ある. 荘厳な. 光輝く
見事に 
繁栄. 栄光. 誇り. 壮観. 荘厳
つやを出す. 光沢. 注解. 注釈
用語解説. 語彙解説. 小辞典
つやのある(＜gloss)
光沢のある. 見栄えのする. もっともらしい
グローブ. 手袋. (cf. grab掴む. gloveグラブ. globe地球. grub掘る)
手袋を作る人
燃えるような色. 輝く. ほてり. ここちよい満足. 熱情. 光を放つ. (cf. grow育つ)
にらむ. 苦い顔をする. (His glower made me shiver. 彼ににらみつけられて私はぞっとした)
真っ赤に熱した. 真っ赤に燃える. 白熱の
Glutamic acid. アミノ酸の一種のグルタミン酸の略号 他
グルココルチコイド. 副腎皮質ステロイドと呼ばれる化合物. 代謝に影響を及ぼし,抗炎症作用,免疫抑制作用がある. 天然に産生されたものはホルモンと呼ばれる
糖新生(とうしんせい. gluconeogenesis). 飢餓状態に陥った動物が,乳酸,プロピオン酸,グリセロールなどの糖質以外の物質からグルコースを生産する経路
ぶどう糖
を接着剤でつける. に集中する. にかわ. 接着剤
むっつりした. ふさぎ込んだ. 浮かぬ顔の. 陰気な 
むっつりして
満腹. 供給過剰. 飽かせる. 数量が過度に多いこと
グルタミン酸塩
グルタミン酸の. グルタミン(glutamine)はアミノ酸の一種. 
グルタミンはアミノ酸の一種. 酸加水分解によりグルタミン酸となる. 蛋白質構成アミノ酸のひとつ
グルタルアルデヒド. 有機化合物でアルデヒドの一種. 殺菌消毒薬. 
グルタチオン. 3つのアミノ酸から成るトリペプチド. 抗酸化物質の1つ 
グルテン. 麩質(ふしつ)
粘着性の
大食家. 凝り屋. 熱心家. 2. クズリ(イタチ科)
暴飲暴食
血糖 
グリセロール. グリセリン 
アミノ酢酸. タンパク質を構成するアミノ酸の中で最も単純な形を持つ. 別名グリココル. 
グリコーゲン
グリコール 
解糖系. 生体内に存在する生化学反応の名称. グルコースをピルビン酸などの有機酸に分解(異化)し,グルコースの高い結合エネルギーを生物が使いやすい形に変換する代謝過程
解糖. 糖分解
糖ペプチド 
糖タンパク質 
グリコサミノグリカン. 動物の結合組織を中心に存在する軟骨の主な構造成分で,目の角膜にも見られる
グリコシル化. タンパク質もしくは脂質へ糖類が付加する反応で,糖鎖付加とも言う
ゼネラルモーターズ(General Motors). グラム(gram). 誘導ミサイル(Guided missile). ガンビア共和国の国コード. General Manager 他
節だらけの. ふしくれだった. 曲がりくねった. ねじれた. ひねくれた. しわだらけの
歯ぎしり(する)
(nˈæt). ブヨ. ぶよ
(nˈɔː, gはsilent)かじる. かみ切る. 腐食する
かじる
(ギリシャ神話)ノーム(地の精). しなびた老人. 投機的銀行家
Gross national product. 国民総生産
ヌー. ウシレイヨウ
行く. (本来を離れて別の場･状態に)行く. 至る
ゴア州(インド西海岸の州).  2. 米国銃所有者協会(GOA,Gun Owners of America)の略. (cf. Goreゴア米元副大統領は別綴り) 
突き棒で突く. 突き棒. 刺激. 激励
目標. 目的. (cf. gall)
ゴールキーパー
ゴールキーパー
ゴールポスト
ヤギ. 好色漢
ヤギひげ
汚い塊. (ねばねばした)かたまり
がつがつ食う. ガツガツ食べる様子
分かりにくい言葉. ややこしい言葉. お役所言葉. チンプンカンプン
ゴブレット. 柄付のグラス. ボウル型のうつわ
ゴブリン. 小悪魔
神(一般的な使用では小文字,信者が特定の神として示す時は大文字)
つまらない. くだらない. 取るに足りない. くそっ. いまいましい
こんちくしょう
女神
名づけの父. マフィアのボス
ゴディバ(ベルギーのチョコレートメーカー,トルコの食品企業の子会社)
神を否定した
神のような
信心深い
名づけの母
天の与え. 神の賜物. 思いがけない幸運
洗礼で教父母が名づけた息子. Cf. godchild(〃幼児)
ゴジラ
(映画･コンサートなどに)よく行く人. 常連客. (新しいことなどに)積極的な人. 活動的な人. 足の速い馬. 高速に走る車
Johann Wolfgang Goethe ヨハン･ゲーテ. 1749生. ドイツを代表する文豪･詩人. 小説「若きウェルテルの悩み」,詩劇「ファウスト」など
ゴーグル 
Vincent W. van Goghゴッホ. 1853生. オランダ,後期印象派の画家. 「ひまわり」他. 主にフランスのアルル時代と精神病院での療養時代に制作された
進行状態. 進行速度. 行くこと. 出発. 死去. 道路の状態. コンディション
往来 
金. 元素記号はAu. 金製品. 金貨. 金色(の). 金の
将来有望な. 貴重な. 全盛の. 金の. すばらしい
金魚
Goldman Sachs ゴールドマン･サックス. 米国の金融グループ. 世界最大級の投資銀行. 
(クレジットカード等の)ゴールドメンバー 
金山 
金細工人
ゴルフをする. ゴルフ
ゴルファー
ゴルフをする 
ゴルゴタ(キリスト受難の地. 聖書)
シエラネバダ山脈の美しい蝶の名前 
移動式大起重機. ゴリアテ(Davidに殺されたペリシテ族の巨人). 巨人. 力持ち
縮れ毛の黒い顔をした醜い人形. グロテスクな人
(驚き･困惑などを表して)おや. まあ
ラ･ゴメラ島. スペイン,カナリア諸島の島. 火山性の円形の島. 最高地点は1,484mと高い. ローマ時代から知られていた
ゴモラ(悪徳の町. 聖書)
生殖腺の 
性腺刺激ホルモン 
ゴナドトロピンは,性腺刺激ホルモンとして正常な成長,性的発達,および生殖機能を調節する. 時にGnと略される 
ゴンドラ
ゴンドラの船頭
(gˈɔːn). 去った. 死んだ. 使い切った
死者. 死に体. 落ちぶれた人. 見込みのない人
どら(の音)
(俗)するつもりの(going to) 
淋病(病名)
ゴンサレス(人名)
(米語)(うんざりするような)感傷
ピーナッツ. ばか. あほ
よい. よろしい. 楽しい. おいしい. うまい. じゅうぶんな
さようなら=goodbye
さようなら(=goodby)
りっぱな. きれいな. (数量など)相当の
グッドマン(人名)
よいところ. よい状態. 神
商品. 家財. 服地. 貨物. 品物
善意. 営業権
(goodies複数形で)おいしいもの. キャンディー. 菓子. アイスクリームなど. 特別に魅力のあるもの. (間投詞. 特に子供が)すごーい! うれしい! (人名,姓)グディ
ねばねばした. べたつく. くっつく
まぬけ. (俗)とんま(な人). へま
間抜け 
(俗)おろかな. まぬけな
グーグル 
Googleで検索 
グーグルで検索すること 
(俗)ごみ. 泥. ねっとりした液. まぬけ. 東洋人
(俗)暴力団員(労働争議などに雇われる). まぬけ
べとべとしたもの. へどのでそうな食べ物. ぶしつけ(無神経･鈍感)な人
ガチョウ. (人)の尻(股)をつつく
共和党. Grand Old Party
ジネズミ(北米産). ほりねずみ. 食用ガメ(米国南部産)
ミハイル・ゴルバチョフ. 1931生. 元ソヴィエト連邦最高指導者. 在位1985-91 
ゴードン(人名)
Albert "Al" Gore アルバート･"アル"･ゴア. 1948年生. 米国副大統領. 環境問題の論客. 2. 血糊.  (cf. Goa ゴア州他)
谷間. 峡谷. 食物. に詰め込む. がつがつ食べる
華麗な. 豪華な. 見事な
華やかに 
ゴリラ
ハリエニシダ
血だらけの
おや
ガチョウの子
ゴスペル(宗教音楽). 福音. 福音書. 信条
(gάsəmɚ)くもの巣. 流れ糸(空中や茂みの小グモの糸). 薄物(紗など). はかない物. the gossamer of youth's dreams青春の儚い夢
うわさ話をする. うわさばなし. 陰口. 悪口. 噂
分かった!
the Goths ゴート族(3‐5 世紀にローマ帝国に侵入し,伊仏西に王国を建設したゲルマン民族の一派. Visigoth西ゴート族)　2. 粗野(野蛮)な人　
ゴタム. イングランドNottinghamshireの村. 昔住民が皆ばかであったと伝えられる
ゴシック様式(建築　他) 
have gottenの略. 持っている･貰った等の意. スラング 
グワッシュ (不透明絵の具)
丸のみ. 丸たがね. 金の強要. ゆすり. 詐欺. だます
暴利行為 
ヒョウタン. 瓢箪
大食家. 美食家. 食道楽. 食通
料理や酒の味の鑑識力のある人. 食通. グルメ. 美食家
痛風
政府関連機関 
統治する. 決定する. を抑制する. を管理する. を左右する
統治(組織). 支配(権). 管理(方式). 被支配状態
管理する. 支配的な. 統治する. 統制する. 与党の
政府. 政府機関. 政治. 行政. 関係官庁
政府の
統治者. 知事. 総督. 親方. 雇い主. 支配者
ガウン. 長上着. 正服. 法服
Francisco José de Goyaフランシスコ･デ･ゴヤ. 1746年生. ベラスケスとともにスペイン最大の画家. 「マハ」. 「マドリード」「我が子を食らうサトゥルヌス」など
Gross Profit粗利益. 2. General Purpose汎用. 3. Grand Prixグランプリ. 4. 遺伝的プログラミング(genetic programming) 他
Gel Permeation Chromatography. ゲル浸透クロマトグラフィー
(国名ドメイン)赤道ギニア(Equatorial Guinea)
ひったくる. 逮捕する. を横取りする. 物をつかむ機械. わしづかみ. 好意. 猶予. 気品. (cf. grab掴む. gloveグラブ. globe地球. grub掘る)
ひったくり. 欲張り者. 人の心を強くとらえるもの. 度胆を抜くもの
優雅. 飾る. 猶予(期間)
飾った 
しとやかな. 優美な. 上品な. 素直な
優雅に. 淑やかに
無作法な
情け深い. 慈悲深い. やさしい. 親切な. 恵み深い
優雅に
ムクドリの類
同一階級に属する物(人). 等級. 程度. 階級. 年級. 学年. 成績
段階的変化. 等級付け. 階級別にすること. 順序. 次第. 等級. 段階
等級. 傾斜
段階的な 
(合成語で)～年生
こう配. 変化度. 勾配
(勾配が)ゆるやかな. 漸次の. 徐じょの. 徐々の. 漸進的な. 逐次の. 昇階唱
漸進主義
ゆっくりと. だんだんと. 徐々に
卒業する. 卒業生. 大学院生
卒業
グラフィティ. スプレーなどを使い,壁などに描かれた落書きのこと
(骨の折れる)仕事. 挿し木. 移植する
グラハム(人名). 2. 全麦の. グラハム粉で作った
最後の晩餐でキリストが使った聖餐杯
穀物. 種子. 粒. 少量. 1粒. グレイン. 粒にする. 木目. (ex. coarse, close grained. 木目が荒い,細かい)
粒状の. (壁紙･合板など)木目模様のある. (音声が)ざらざらした. (写真が)粒子の荒い
Gram staining(グラム染色法). デンマークの学者Gramが発明. 細菌類を色素で染色し,染まらないとグラム陰性(外膜が莢膜や粘液層で覆われ,一般的に病原性が高い)
グラム(人名). (グラム陰性菌はGram) 
文法学. 文法
文法学者
文法にかなった. 文法の. 文法上の
文法的に 
グラマー(人名). (cf. grammar文法. glamour魅力) 
グラミー賞 
蓄音機. 畜音機
おじいちゃん
おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran)
グラナダ スペイン南部の都市. イベリア半島最後のイスラム王朝グラナダ王国の都. アルハンブラ宮殿で有名
穀倉地帯. 穀物倉
威厳のある. 主要な. 雄大な. 思い上がった. grand piano. 1000ドル
孫
祖父
おじいちゃん,父母の父親
孫娘
(スペイン語およびラテン系言語)大きいの意. 2. 人名
壮大 
壮大 
雄大. 壮大
祖父
大げさな. 仰々しい. 壮大な
孫 
雄大に
おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran)
祖母
おじいちゃん
祖父母
男の孫. 孫息子
特別観覧席
農場
グラニセトロン. 嘔吐を抑制する制吐薬の一種
花崗岩(かこうがん). 御影石
グランマ. おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran)
おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran)
を認める. を与える. (願い)をかなえてやる. 交付. 補助金
付与された 
受領者 
粒の. 顆粒状の. ざらざらした
肉芽組織 
顆粒
顆粒球(白血球の一種)
顆粒 
ブドウ. 深紫色
グレープフルーツ(の木)
ブドウの木. ブドウのつる. 情報網. 情報の秘密伝達経路. デマ
グラフ. 図式
グラフィック. グラフの. 図画の. グラフィックアートの. 目のあたりに見るような. 生きいきとした
グラフィカル. 図形の. 図表の 
いきいきと
石墨. 黒鉛
グラフ作成,統計処理ソフトウェア. 医学･生物学分野での用途に合わせて作られ,生存分析などを行える. 
握る. つかむ. 組打ち
理解. つかむこと. を握る. を理解する. を掴む. (cf. grasp. clasp. seize. clench. grip. clutch)
把握 
芝生. 草. 牧草. 牧草の種をまく. (俗)マリファナ. 大麻
バッタ
草原. 牧草地. 牧場. 草地
草の根 
草でおおわれた. 草のはえた
すりつぶす. 火格子. 火床. 暖炉
すりおろし 
ありがたくおもう. 感謝して. 楽しい
感謝して
満足. 満足させる. 満足感. 満足させるもの
満足させる. を喜ばせる
(仏語)グラタン
感謝の気持ち. 感謝. 報恩の念
理由のない. 根拠のない. よけいな. 無料の. 無報酬の. 好意からの. 篤志の
根拠もなく 
チップ(tip). 心付け. 祝儀. プレゼント. 贈り物
刻みつける. 2. 重大な. 厳粛な. くすんだ. 3. 墓穴. 墓所
じゃり. 砂利
おごそかに
墓石. 石碑
墓地
伯爵夫人
きまじめさ. 実直さ
引かれる
引力. 引力作用. ひきよせられること
重力の 
重大さ. 厳粛さ. 危険. 重力. 重量. 比重 (Universal Gravity万有引力)
グレービー. うまい汁
青ざめた. 灰色. 青白さ. 灰色の. 白髪の. 灰色の服
牧草を食う. 擦れる. 放牧する. 生草を食う
放牧
グリースを塗る. 脱脂しない生羊毛. 油脂. 獣脂. グリース. 潤滑油.  (俗)ダイナマイト. ニトログリセリン
ドーラン. (俳優の用いる)化粧用塗油
グリースを塗った
すばらしい. 重大な. (数量が)大きな
(より)大きい 
最大 
大いに. 偉大に
大きいこと. 偉大さ. 重大さ
すねあて
ギリシャ共和国 Hellenic Republic
欲張り. 貧欲. どん欲
どん欲な. 切望した. 欲張りの
ギリシア人･語. ちんぷんかんぷん
グリーリー(カナダのオタワ南部の町). 人名
緑の. 青々とした
ドル紙幣(ドル紙幣の裏面が緑色なので). 米ドル紙幣
グリーンバーグ(人名)
環境に優しい 
青葉
温室. 温室効果の. 温暖化の
緑がかった
グリーンランド. 北極海と北大西洋の間の世界最大の島. デンマーク王国の自治政府下にある. 大半が北極圏で万年雪に覆われ. 居住区は沿岸部のみ
グリーンマーケット 
グリーンピース. 国際的な反核･環境保護団体 
Alan Greenspan アラン･グリーンスパン. 1987年から19年間FRB (連邦準備制度理事会 Federal Reserve Board 米国中央銀行)議長
グリーンビル. サウスカロライナ州の都市
グリニッジ. ロンドン南東部の町. グリニッジ平均時の基準となる都市
緑林
あいさつする. 挨拶する. 反応する. 知覚される
挨拶. あいさつ
グレッグ (人名)
群生した. 群居性の. 集団の. 社交的な. (植物)群生する
グレゴリー(人名)
飛行機. 機械などに突発的攻撃をもたらすという目に見えない小悪魔
グレナダ Grenada. カリブ海の小アンティル諸島の国家. グレナディーン諸島として,プティト･マルティニーク島などの島々を領有している
手りゅう弾. 手榴弾. 催涙弾
(カクテル用)石榴のシロップ. 赤黄色(の)
グリム童話,ヘンゼルとグレーテルの主人公. cf. Hansel
灰色になる. 灰色の. (UK英語, 米はgrey)
グレーハウンド. グレイハウンド(長身･やせ型･快速の猟犬)
格子. 鉄きゅう. グリッド. (cf. grid. grill. lattice)
(交差点での)交通妨害. 都市部での交通渋滞. 身動きの取れない(手詰まりの)状態
悲嘆. (深い)悲しみ. 嘆きの種
苦情(の種). 不平
を深く悲しませる. 悲嘆させる. 深く悲しむ. 悲嘆にくれる
人を悲しませる. 残念な. 嘆かわしい. 悲しむべき. 苦しめる. つらい. 悲痛な. 悲しげな
グリフィン(ワシの頭･翼･つめとシシの胴体をもつ怪獣)
グリフィス(人名)
賭博師. (サーカス･縁日などで)見世物や賭事の店を出す人. 詐欺師. ぺてん師. 浮浪者
(n)格子. 焼き網. (v)焼く. 厳しく尋問する. 難題で苦しめる. (cf. grille自動車のグリル). (cf. grid. grill. lattice)
自動車のグリル. (cf. grill格子. グリルで焼く)
焼いた 
残忍な. 厳格な. 断固とした. 気味の悪い. (表情が)険しい. (cf. Grimm Fairy Tales. グリム兄弟の童話集. 別語)
顔をしかめる. 渋面. しかめっ面. 顔を歪めること
不潔
厳格に. 残忍に. 気味悪く
グリム兄弟(ドイツ). 1812年グリム童話集(Grimms Märchen)を編纂. ヘンゼルとグレーテル,シンデレラ,赤ずきん,ブレーメンの音楽隊,眠りの森の美女,白雪姫,かえるの王さま等
垢じみた
歯を見せて笑う. にっと笑う
すりつぶす. こすりつける. すり減らす. つらい単調な仕事
グラインダー. 粉砕(研磨)機. 2. 臼歯. 奥歯. 歯
回転砥石
(中南米地方で)外国人. 特に英米人(軽蔑的)
ニッと笑った 
掴む. 握力. 握りかた. グリップ. 支配(力). 理解力. (cf. grasp. clasp. seize. clench. grip. clutch)
絶えず不平を言う. 腹痛をおこす. (俗)不平. 怒り
(劇･本など)注意(関心. 興味)を引く. 魅惑的な
容赦のない
製粉用の穀物
(食用肉の)軟骨. すじ. 強靱な弾性組織(tough elastic tissue)
軋らせる. 小砂
n. pl. (単･複数扱い)粗挽きの穀物. 粗挽きのトウモロコシ
ほこり(砂)だらけの. 砂のような. 砂利の入ったような
白髪まじりの. 灰色の. 灰色がかった. しらが交じりの
(髪などが)白髪混じりの. 灰色の(= grizzled). 2. グリズリーベアー
うめく. 唸る. うなるような音を立てる(grownと同発音). ブーブー言う. きしむ. 不満の声(をあげる). うめき声
うめいた
グロート. 4ペニーの価値の旧英国の銀貨. わずかな金銭. 少し
食料雑貨店主. 食料雑貨商
食料品 
食料雑貨類. 食料雑貨店
アルコール飲料. 酒類. 酒. ビール. 安物のワイン. グログを飲む
グロッキーの. 意識がもうろうとした
(解剖学)鼠蹊(そけい). 腿の付け根
(米俗)完全に理解する. よくわかる. 共感する
花婿. 馬丁. 身なりを整える. 仕込む. (cf. grroming 猿などの毛づくろい). (cf. bride and groom新郎新婦)
身なりの整った. 身だしなみのよい
楽しいもの. 溝. わだち. レコードのみぞ
いかす. かっこいい
手探りで捜す. 手探りする. 手探りで探す
グロース(12ダース･144個). グロス. 粗悪な. 総計の. ひどい. でぶの. 粗野な. 総計
儲け 
肉眼で見て
グロテスクな. グロテスク. 奇怪なもの
(伊)小さい洞窟(a small cave. 通常魅力的な特徴がある). 鐘乳洞
不機嫌(になる). 不平を言う
不機嫌な. 機嫌の悪い
地面
簡単に解決できる殺人事件. 2. (野球)ゴロ(= ground ball)
マーモット(marmot). ネズミに似た動物
根拠(理由)のない
水底魚. 地をはう動(植)物. 低俗な人
(複数形) 1. (建物の周囲にある広い)庭園,構内well-kept grounds(手入れされた庭園) 2. 根拠,理由(for). 3. おり,かす
グラウンドの管理人 
(世論などの)盛り上がり
地下水
基礎. 土台
グループ. 一団にする. 集める. 分派. 集団. 分類する
共同出資で別荘などを借りる若者
グルーピー. ロックグループを追いかけ回す少女ファン
集める. 集まる
ライチョウ. 不平を言う. 雷鳥の類
木立ち果樹園. 小森. 林
腹ばう. ひれ伏す. 屈服する. 卑屈な態度をとる
育つ. 成長する. (ある状態)になる. を育てる. を栽培する. (cf. glow輝く)
栽培者
腹立ち声でと言う. 犬がうなる. (cf. howl遠ぼえする. whineクンクンなく. yelp,yapキャンキャン吠える. growl怒って唸る. snarl歯をむき出して唸る)
(動物の)吠える声のような. うなり声の. (人が)がらがら声の. いらいらした
成長した(する). 育てる. groan(唸る)と同発音
成長. 茂み. 増加. 発展. 栽培
グロズヌイ. チェチェン共和国の首都 
掘り起こす. 掘返す. 地虫. (cf. grab掴む. gloveグラブ. globe地球. grub掘る)
うじがわいた. 汚い
恨みを持つ. 恨み. 出し渋る. 悪意
いやいやの. 恨みを持つ. するのをいやがる
いやいやながら
罰する. かゆ
罰する
気味の悪い. 身の毛のよだつ
粗暴な. どら声の. しわがれ声の. 無愛想な. 態度が粗野な
ぼやく. ぶつぶついう. 不満. 不平. ゴロゴロ鳴る
Northrop Grumman Corporation. ノースロップがグラマンを買収し誕生. ロッキード･マーティン,BAE(英),ボーイングに次ぎ世界4位の軍需メーカー. 軍艦メーカーとしては最大
文句を言う. 不機嫌. 文句ばかり言う人. こぼし屋
不機嫌な
ロックmusicの一種. 薄汚いという意の形容詞grungyが名詞化したgrungeが語源
お粗末な
ぶつぶつ不平を言う. ぶうぶう言う声. ぶうぶう鳴く
global system for mobile communications. 第二世代携帯電話規格(2G). 日,韓以外大半の国で使われシェアは8割. 海外でもSIMカードで使え国際ローミング可能
Republic of Guatemala. グアテマラ共和国
Gaussian Type Orbital. ガウス型軌道(理論化学)
guanosine triphosphate. グアノシン三リン酸
GTPアーゼ. タンパク質等を加水分解し. エネルギーを生む一群の酵素
グアカモーレ(メキシコのアボカド料理)
グアダルペ. スペイン西部の町. グアダルペの聖母で有名 
グアドループ島. カリブ海の西インド諸島の島
グアム島 
広州市. 中国広東省の省都. 華南地域全体の経済,文化,教育の中心都市の一つで,国家中心都市に指定. 人口850万人
グアニンは核酸を構成する5種類の主な塩基のうちのひとつ. グアニンから誘導されるヌクレオシドはグアノシン. 魚類の銀白色部位を構成する主要成分である
グアノ. 鳥糞石. 人工肥料
グアンタナモ. キューバの南東部にある都市. 米国が租借し,米軍基地を作っている
保証契約. 保証. 保証書. 担保. 保証人. を保証する
保証人
担保. 保証
用心する. 歩哨. 見張り. 守る. 保護する. を慎む. 警戒する. 護衛者. 番人 (UK英)列車の車掌
保護者. 守護者. 監視者. 後見人
手すり. ガードレール
監視人. 州兵. 近衛兵. 衛兵
グアテマラ共和国 Republic of Guatemala
グアテマラの. グアテマラ共和国 Republic of Guatemala の
グアバ. 熱帯性の低木で果実は食用,飲用になる. 2. (Google Guava). Javaのプログラミングで共通して使われるライブラリをまとめたもの
知事の. 地方長官の. 行政の
ゲリラ(兵). 不正規兵
ゲリラ兵. 不正規兵
推測する. だと思う. 推測. 当てずっぽう
当て水量. 推測で見積もる
当てずっぽう. 当て推量
泊まり客. 下宿人
客用の離れ. 迎賓館
Ernesto Guevara エルネスト･ゲバラ. 革命家. キューバのゲリラ指導者. チェ･ゲバラの呼び名で知られる. 
(俗)ばか話. くだらない事
(下品な)ばか笑い. 突然の高笑い(大笑い)
手引き. 案内. 指導
案内人. 案内書. を案内する
案内書
ガイド付き 
指針
道標. 道しるべ. 指針. 指標
同業組合. 商人団体. ギルド. 組合
ギルダー(オランダの通貨単位)
ずるい策略. 狡猾さ. 陰険さ. 策略
悪だくみをしない. 正直な. 明朗な. 率直な
桂林市. 中国広西チワン族自治区. 人口499万人
断裁機. ギロチン. 断頭台. ギロチンの刑. 打ち切る
有罪
罪を犯して. やましい気持ちで. 気まずそうな顔をして
罪のない. 潔白な
罪の意識がある. 有罪の. 罪を犯した. 犯罪的な
ギニア共和国 Republic of Guinea. 西アフリカ,大西洋岸の国. 人口1050万
Guinness & Co. . ギネスビール(1756年創業のビール会社). ギネス世界記録(Guinness World Records)を運営
ふり. 見せかけ. 服装. 変装
ギター
ギタリスト
強制収容所
峡谷. (米語)渓谷
湾. 裂け目. 大きな隔たり. 深い割目. 深い穴. 深淵
カモメ. 鴎. 2. だます
だまされやすいこと 
だまされやすい. のろまな(gull,羽毛の生えそろっていないまだ飛べない鳥)
谷川. 峡谷. 溝. 下水
盲信する. 飲込む
ゴム糊で張付ける. ゴム. 生ゴム. チューインガム. ゴムのり. 歯肉. 歯ぐき
オクラ. オクラ入りスープ
ゴムの. 粘着性の. ねばつく. ゴムの付いた. ゴム液を出す
積極性. 進取の気性. 勇気. ガッツ. 世智. 世才
銃. ピストル. 大砲. 鉄砲. 銃を撃つ. を撃ち落とす
小型砲艦. 砲艦. (俗)大きな靴
銃撃戦
砲火 
(銃器所持の)暴漢. 殺し屋. 拳銃の名手
ガン(人名) 
砲手. 銃猟家
砲術. (集合的)銃砲
銃口 
火薬
武装ヘリコプター 
銃声. 砲撃(音). 着弾距離. 射程
舷(げん)の上縁. 船べり
Gupta Empireグプタ朝. 古代インドで西暦320年から550年頃まで,パータリプトラを都として栄えた王朝. インド北部を統一した
ごぼごぼ音を立てる. のどを鳴らす
台車付き担架
ヒンズー教の導師,教祖,リーダー,(ある分野での)権威
達人 
β-glucuronidase. β-グルクロニダーゼ(配糖体に作用して加水分解する酵素の総称)
ほとばしり出る. 噴出. 勢いよく流れ出ること
噴出 
噴出する. 感傷的な
突風. 突然の噴出. 一陣の風. にわか雨
味覚の
おいしさ. 趣味. 好み. 嗜好. 喜び. あふれる活気
突風の吹く. 風の強い
(弦楽器の)弦. 本能的な. 本質的な. 内蔵. 中身. 本質. 勇気. ガッツ. 体力. みぞ. 路地. 中身を取出す. はらわたを抜く. 内部を破壊する
Johannes Gutenberg ヨハネス･グーテンベルク. 1398生. ドイツ. 活版印刷の発明者. 印刷技術,羅針盤,火薬は「ルネサンス三大発明」と言われる
勇敢な. 元気のいい. 根性のある. 図太い
内臓を取り出した 
溝. とい. 貧民街. とい･溝をつける
(gˈʌṭərəl). のどの. のどから出る. (音声)喉音(k,g,xなど)
支索. 男. やつ. 張り綱. 支え線
ガイアナ協同共和国 Co-operative Republic of Guyana. 南アメリカ北東部,西にベネズエラ,北はカリブ海に面する. 英連邦加盟国. 南アメリカ大陸で唯一英語が公用語の国
鯨飲する. がぶがぶ飲む. がつがつ食う
Gulf War. Gross Weight. Gravitational Wave(重力波). George Washington Bridge. Guinea-Bissauギニアビサウ共和国(西アフリカの国) 他
屋内体操場. 体育館. 2. 体操. 体育
体育館
体操選手
体操(体育)の
体操
婦人科医
婦人科学
詐欺師. だます(cheat)
石膏. 硫酸カルシウム(CaSO4). (=plaster)
ジプシー. 一般にはヨーロッパで生活している移動型民族. 外名であり,自称ではない(cf. Roma)
螺旋状の. 旋回する
旋回. 回転
輪. 回転. 旋回(する. させる). 渦(巻)
ジャイロ(ギリシャ風サンドイッチ)
アルファベットのh. 例示時 H as Hotel. 
おや. さあ. ほらね. まあ. エヘン. ハハ. haという声
ハーゲンダッツ(アイスクリーム店の名) 
人身保護
習慣. 癖
生息地. 環境. 居住環境. 生育地. すみか. 居住地
(仏語)アビタシオン. 住宅. 住居. 居住. 住居地
習慣的な. 習慣による. 不断の. 常習的な. 習慣性の
常に. 常々
Hazard Analysis and Critical Control Point. ハサップ(ハセップ). 食品の製造工程上の危害を分析し,効率的に管理できる部分(CCP必須管理点)を管理する手法
(中･南米で住宅のある)農園. (農園･牧場の)住居
たたき切る. 刻み目. (報酬目当ての)雇われ専門家
ハッキングされた 
ハッカー. 他人のシステムへの不法侵入者
(怒った時などに逆立つ)犬などの首から背にかけての毛. 癇癪
ハクニー地区(ロンドン市内の地区名). 2. 乗用馬. 貸し馬車. 3. ありふれた. 使い古しの
陳腐な. 使い古した. 言い古された. ありきたりの
弓のこ. ハクソー(金属,プラスチック切断用)
タラ(魚). ハドック. ハドックの身
Publius Hadrianus. 14代ローマ皇帝ハドリアヌス. 122年ケルト人の侵入防止にイングランド北部にハドリアヌスの長城を作る. 現イングランドとスコットランドの境界線にも影響
血行動態 
インフルエンザ菌. (当初インフルエンザの原因菌とされたがその後否定された. 名称のみ残った細菌) 
出血. 大量流出
(聖書)醜い老婆,鬼婆,魔女,女の悪魔. (cf. harridan)(cf. hug)
やつれた
ハギス(羊や子牛の内臓･脂･オートミール･玉葱のミンチを家畜の胃袋に詰めてボイルするスコットランドのプリン)
押し問答する. 押し問答. 値切る
聖人伝. 聖人研究
ハーグ(オランダの行政の中心地)(オランダの行政上の首都)
ハーン. ドイツの地名(空港がある). ドイツ屈指のガラス製品メーカー. (人名)
ハイファ (イスラエルハイファ地区の都市)
俳句. Japanese poem of seventeen syllables 
歓迎する. を認める. (タクシーなどを)呼び止める. 2. ひょう(雹. 主に5mm以上の氷粒). あられ(霰. 5mm未満の氷粒)
あられを伴う嵐
かみ(の毛). 毛髪. (hair whirl. つむじ)
ヘアブラシ. 毛製ブラシ
ヘアスタイル. 散髪. カット
女性のヘアースタイル. 髪の結い方
美容院(~s). 美容師. 理容師
髪 
毛のない 
非常に細い線. はえぎわ. わずかの差
ヘヤピン. ヘアピン. U字形の
ヘアスプレー 
ヘアスタイル
毛むくじゃらの. 毛深い. 毛製の
ハイチ共和国 Republic of Haiti
ハイチ(人)の 
メッカ巡礼
メルルーサ(魚の種類)
裁判官. 太守. 知事
米国映画に登場する人工知能コンピュータ. (IBMの綴りの各一つ前のアルファベットから命名された) 
カワセミ. カワセミの. のどかな. 平穏な. 穏やかな. 幸福な. はなやかな. 繁栄の
(老人)強壮な. かくしゃくとした
半分の. 2分の1の
中衛. ハーフバック
気乗りのしない. 身が入らない. 冷淡な. いいかげんな
ハーフタイム 
中途半端な. 中途の. 中間の. 中間にある. 中間で. 途中で
オヒョウ(の身). ハリバ. 寒海魚. カレイに似た大型魚
ハリファックス (カナダ･ノバスコシア州の州都)
大広間. 公会堂. 本部. ホール. 集会所. 玄関. 廊下. 校舎
ハレ. ドイツの都市名･町村名. ベルギーの都市名. 人名(姓) (cf. ハレー彗星はHalley's comet)
ハレルヤ. 主をたたえる歌･叫び. alleluia
ハレー彗星. Halley's comet. イギリスの天文学者Edmond Halleyが発見. 76年周期で接近する
ハリバートン(米国の多国籍企業) 
顕著な特徴. 太鼓判
もしもし. ハロー(Hello) 
神聖な. 神聖化された. 尊い. 尊敬された
ハロウィーン. 万聖節の前夜祭(10月31日の夜)
幻覚を生じる. 幻覚を感じる
幻覚. 妄想
幻覚の. 幻覚的な
幻覚剤
廊下. 玄関
後光. 光輪. 栄光. (太陽や月の)かさ. (cf. halo光輪. helloハロー)
好塩菌 
ハロゲン. ハロゲン元素 (フッ素F. 塩素Cl. 臭素Br. ヨウ素I. アスタチンAtの総称). ハロゲンの語源はギリシャ語の｢塩を作るもの」
停止させる. ためらう. 停止. 休止. 中断. 停車場
端綱(をつける). 絞首台. 絞首刑(にする). ホールター(婦人用のドレス). 抑制する
等分する. 半減させる
豚のもも肉. . ハム. ひざの裏側. (俗)大根役者. 大げさに演ずる. 2. アマチュア無線家 
ハマス(イスラーム主義を掲げるパレスチナの政党) 
ハンブルク(ドイツの都市)
ハンバーグステーキ. ハンバーガー
ハミルトン(人名)
ハムレット(Shakespeare の四大悲劇の一つ. その主人公). 2. 小村. 小村落. 部落. (独自の教会がなく他の村の教区に属する)村
たたく. を槌で打つ. 槌. 金槌. ハンマー. (ハンマー投げ. hammer throw)
ハンモック
妨げる. 邪魔する. 障害. 詰め篭
Hampshire county. イングランド南岸にある行政区域. (米国ニューハンプシャー州の名の由来となった)
ハムスター
骨抜きにする
漢. Han dynasty of China. (前漢the Former Han, BC206-AD8. 後漢the Later Han 25-220)  2. 漢民族
ハンコック (人名)
手. (the back of one's hand. 手の甲. cf. palm手のひら). 2. 手渡す. 3. 時計の針
ハンドバッグ. 旅行かばん
ハンドボール
手引き. 便覧. 旅行案内. 賭金帳(競馬)
手錠. (=manacleあまり使われない). 手錠をかける 
手錠(=manacleあまり使われない) 
George F. Handel ジョージ･ヘンデル. 1685,ドイツ生まれ. バロック期の作曲家. (見よ勇者は帰る. 水上の音楽. 調子のよい鍛冶屋他. 音楽の母の異名
ひと握りの量. 小数. 一握り. 少量
ピストル(=pistol)
片手で持てる. 携帯できる
手づかみ. 手がかり
身体(精神)上の障害. ハンディキャップ. 不利な条件
身体に障害がある
手先の熟練
手近に 
手細工(品)
ハンカチーフ
をあつかう. にさわる. 取っ手
ハンドルバー. (二輪車の)ハンドル. 操作レバー
トレーナー. 調教師
取り扱い. ハンドリング. 扱うこと. 出荷. 操作. 手綱捌き
手作りの. 手細工の
補助(するもの)
(アメフト)手渡しパス(する)
施し物. 折りたたみ広告. 刷り物. 寄付. (政府の)公報. (講義･学会での)配布物
手渡す. 委譲. 放棄. ハンドオーバ. 通話チャネル切換え
手すり
送受話器 
握手
均整の取れた. ハンサムな
みごとに
さか立ち
手製. 手細工
手書き. 肉筆. 筆跡
手書きの 
耐久力のある. 上手な. 器用な. 便利な
雑役夫. 便利屋
掛ける. つるす. 絞首刑する･になる
飛行機の格納庫
君主
格納庫
つるすこと. 絞首刑. 壁紙
絞首刑執行人
すみか. たまり場. 行きつけの所
二日酔い. 後遺症. 遺物
こだわり. コンプレックス. 悩みの種. (天井･壁などに吊るす)飾り
(糸の)束
あこがれる. こがれる. 渇望する
ハンカチ
Hannibal Barca ハンニバル･バルカ. BC247年-カルタゴの将軍. 第二次ポエニ戦争を開始した. カルタゴ滅亡後もローマ史上最強の敵として伝えられる
(独語Hannover). ハノーバー. ライネ川沿いの北ドイツの主要都市名.  2. (UK英)ハノーバー王家 
ヘンゼルとグレーテル(グリム童話)の主人公. Hansel and Gretel (1812年,Brothers Grimmによって刊行)  
ハヌカー(ユダヤ教の祭り) 
偶然(の出来事). 運. 運命. 偶然におこる. 偶然～する
偶然. 偶然の. でたらめの. 無計画の
不運な. 数奇な. あわれな
半数体. 体細胞の染色体数が半数になっている細胞. (cf. triploid(3倍体), tetraploid(4倍体), haploid(半数体))
haploid genotypeハプロタイプ,HT(半数体の遺伝子型). 男性のY染色体のHT(ペアがなく乗換えがなく父から息子へ伝承)は父系の調査に,ミトコンドリアDNAのHTは母系の推定に使用
ハプロタイプ(haplotypes)の. (遺伝的組換えなしに受け継がれる対立遺伝子群)
起こる. ふりかかる
出来事. ハプニング
思いがけない出来事. 偶発事態
幸せ 
一番幸せ 
しあわせに. 幸福に. 楽しく
幸福. 幸せ. 適切さ
しあわせな. うれしい. glad. (cf. harpy)
ハプスブルグ家. 多数のヨーロッパ国家の統治者を出し. 1440年から1806年にかけ神聖ローマ帝国を支配したドイツの王家
大演説. 熱弁. 長広舌. 仰々しいお説教
悩ませる. 困らせる. (繰り返し)悩ます. 攻撃する
悩ます(悩まされる)こと. 繰り返し悩ますこと. ハラスメント
先駆者. 前触れ. 前兆. 先発者
(考え･計画など)を心にいだく. をかくまう. 港. 避難所
心に抱いた(＜harbor)
港(英式綴). harbor(米式綴)
熱心に. いっしょうけんめいに. 激しく. (生活などが)つらい. 苦しい. 難しい
堅表紙の(本)
硬球を投げる. 強気に出る
堅表紙(本装訂)の(本)
がんこにする. 非情にする. 堅くなる. かたくする. を強健にする
難しい 
一番難しい 
建設工事従事者. 保安帽. 保護用ヘルメット. 保守主義者
がんこな. 実際的な
無情な. 冷酷な
逞しさ. 頑健さ. 強壮. 大胆. 厚顔
ほとんど～ない. 骨折って. とても～ない. 苦労して
硬度
(土地が)苦労してやっと生活できる. 不毛の
辛苦. 苦難
堅パン. 乾パン
ハードウェア. 金物類. 金属製品. 機械設備
堅木. 堅材
勤勉な. よくはたらく
ずうずうしい. 大胆な. 我慢強い. 丈夫な. 耐寒性の
野ウサギ. Rabbit(小型の穴ウサギ種. 愛玩用)に比べ,大きく,速く狩猟対象にもなる. (cf. ウサギとカメ,hare & tortoiseはrabbitでなくhare)
ハレム. ハレムの女達
Harford County ハーフォード郡. メリーランド州の北東部に位置する郡 
(主に命令法で. 文語)聞く(at). Hark at him!
(=hearken)耳を傾ける. (=listen)
ハーレム 
ひょうきん者. 道化者. まだらの. 滑稽な. まだらにする. ハーレクイン(pantomime 劇の主役の名. Pantaloonの下男でColumbineの恋人)
を害する. 害. 傷つける. 損害. 悪意
害をおよぼす. 有害な
無害の. 損害をうけない. 罪のない
調和した. 和声の
ハーモニカ
調和の取れた. 和声の. 協和的な. 調子のよい. 調和した. 仲のよい. むつまじい
調和させる. 調子を合せる
ハーモニー. 調和. 一致. 平和. 和声
馬具. ハーネス(装着帯). 装置. 装備. (引き具を)付ける. 利用する
活かされた 
ハロルド (人名)
ハープ(竪琴)
ハーパー (人名)
もりを打ち込む. もり
ハープシコード(ピアノ以前の楽器)
ハーピー(顔と体が女で鳥の翼とつめを持った貪欲な怪物. ギリシア神話)
意地悪ばばあ. 鬼ばば cf. hag
ハリス(人名)
ハリソン(人名)
痛ましい. 悲惨な
(わざとらしく. または異議を表明して)咳払いする. ぶっきらぼうに示す
ハリー(男性名,Henryの愛称). 2. くり返し攻撃する. 悩ます
厳しい. ざらざらした. 不快な. 耳ざわりな
厳しい 
最も厳しい 
耳障りな
厳しさ 
雄じか
ハートフォード. コネチカット州の州都 
ハーバード大学. マサチューセッツ州ケンブリッジの私立大学. 1636年設置. アイビー･リーグの一校で米国最古の大学
収穫する. 刈取る. 報い. 収穫. 収穫高. 収穫期. 結果. 取り入れる
収穫者(機)
収穫 
こま切れ肉料理. 台無しにする. (cf. hash. ハッシュ. 肉料理. hushしっ!)
ハシッシュ. ハッシシ (大麻の枝先の葉と若芽を乾燥させた麻薬)
Hasidic Judaism. ハシディズム. 思いやりのある行動を意味するヘブライ語に起源を持つユダヤ教運動
激論. 口論. (口)うるさがらせる
(古語)haveの二人称単数
あわてること. 迅速. 急ぐこと. 性急. 軽率
急いでする. 急ぐ. 急いで～する. 急がせる. せきたてる
あわてて. 急いで
ヘイスティング. haste(急ぐ・急く)の現在分詞.  2. Hastings(地名, ニュージーランドやイギリス)
早まった. 急ぎの. 軽率な. 急いだ. 迅速な
帽子. 賄賂
(ひなを)かえす. 昇降口. 孵化する. ハッチ. 床窓
ハッチバック
孵化場
手おの. 手斧. ておの. (=ax)
ひどく嫌う. することをいやがる. 憎む. 残念に思う
憎まれた 
憎しみに満ちた. 憎い. 憎むべき. ひどくいやな
ひどく嫌う人
haveの直説法現在第三人称単数形
Berkshire Hathaway社. 世界最大の投資会社バークシャー･ハサウェイ社. オマハの賢人(Oracle of Omaha)と呼ばれるWarren E. Buffettが経営. 
憎しみ. 憎悪
高慢. 傲慢
おうへいな. 傲慢な. 偉そうに構えた. お高くとまっている
強く引っ張る. 運搬する
運送業者
臀部(でんぶ). (動物の)腰肉
しばしば訪れる. 出没する. とりつかれる. 幽霊. ～の脳裏に刻み込む. (例, Haunted houseお化け屋敷)
幽霊の良く出る
絶えず心に浮かぶ
高級な
傲慢. 横柄. 尊大
ハバナ(Cubaの首都). ハバナ葉巻
持っている. 経験する. 食べる. (完了形を作る)
(避難)港. 停泊所. 安息所. 避難所
くだらない話. 戯言. 持っている人. 所有者. 野生のオート麦. くだらないおしゃべりをする. ぐずぐずする. 戯言を言う. 躊躇する
富裕層 
財産. 所有物. 欲ばりの. haveの現在分詞･動名詞
(自然などの)大破壊. 大混乱
サンザシ(の実)
ハワイ. ハワイ州,HI
ハワイの
タカ. 鷹. タカ派. 強硬論者. 他人を食い物にする人. (cf. folk. fork. hawk)
行商人. 鷹匠. 飛翔中獲物を捕る虫
Stephen Hawking. イギリスの物理学者
タカ派の 
(停泊･曳航(エイコウ)用などの)大綱. 大索
サンザシ(植物)
干し草. 馬草(家畜の飼料). を干し草にする. に干し草を与える. 干し草を作る
ハイデン(人名)
フランツ･ヨーゼフ･ハイドン(Franz Joseph Haydn. 1732年生. オーストリア. 交響曲の父. ベートーヴェンやモーツァルトに影響を与えた「神よ,皇帝フランツを守り給え」はドイツの国歌
干し草畑
干し草の山. hayrick
干し草を縛る金具,針金. (口)興奮した. 気が狂った
危険にさらす. 危険. 冒険. 偶然. 運. 災害. 障害. 要因となるもの
冒険的な. 危険な. きわどい
もや. 煙霧. かすみ. (cf. fog. mist)
ハシバミ(の実). 薄茶色(の)
ヘーゼルナッツ(ハシバミの実)
家具製造用のゴムの木. 心材からの赤褐色の木と材木. (cf. hazelはしばみ,とゴムの木は違うが,英語では混同使用されている)
もやのかかった. ぼんやりした. かすんだ
hydrogen bomb(HB). 水素爆弾. (=a thermonuclear bomb. fusion bomb) 
Home Box Office. 米国のケーブルテレビ局
塩酸 
Hard Disk ハードディスク
高品位テレビ,ハイビジョン. high definition TV
彼. 彼は. 彼が
頭(の働き). 頭脳
頭痛がする. 頭痛. 悩みの種
ヘッドバンド
かぶりもの. ヘアスタイル. 頭飾り
(くぎなどの)作頭機. 穂摘み機. (俗)さかさ飛込み. ヘッディングによるシュート(パス)
まっさかさまに. 無鉄砲に. 大急ぎで
ヘッドギアー. かぶりもの
あたまとなるもの. 表題. 頭書き
岬(=promontory)
頭部を切られた. 頭のない,愚かな
ヘッドライト. ヘッドランプ
見出し
主役スター
まっさかさまに. 向う見ずに. 真逆様に. 直に
首長. 酋長. 長
校長
ヘッドホン. 受話器
兜. 帽子. 頭. 頭脳
本社所在地
本部員. 本部. 指令部. 本拠. 司令部(員). 本社
ヘッドセット. マイク付きヘッドホン
逆立ち
かなめ石. 笠石. 隅石. 墓石
わがままな
前進. 進歩
(船･飛行機などの)向い風. 逆風
見出し語. (文法)主要語
せっかちな. 強情な. 頑固な. わがままな. むこうみずな. 性急な. 激しい
なおす. 治す. いやす. 救う. いえる. 治る. 治癒する. (cf. heel踵,かかと)
神霊治療家. 治療する人. 宗教伝道治療師
ヒーリング. 回復する. 治療の. 回復. 治癒. 治療
健康. 健康状態. 調子
ヘルスケア 
健康によい
健康的 
健康で. 健全で
健康(的)な
積み上げる. 山. 沢山の. たいそう. 非常に
聞く. (受動的に、ばくぜんと)聞こえる. 耳にする. (cf. listen)
聞き手. 傍聴者
審理. 公聴会. 聴力
傾聴する
噂. 風聞
霊柩(きゅう)車
ハースト (人名)
心. 心臓
悲嘆. 心痛
心臓の鼓動. 心拍
胸が裂けるほどの悲しみ. 悲嘆. 断腸の思い. 悲痛
悲痛な思いの
胸やけ. ねたみ
元気づける. 励ます
心からの
暖炉の前. 炉. 炉床. 炉辺. 家庭. 火床
心から. 元気よく. すっかり
(産業･経済などの)中心地. 心臓地帯
思いやりのない. 熱意のない. 薄情な. 無情な. 冷酷な. つれない. 元気のない
心の琴線. 深い感情. 深い愛情
鼓動. (俗)熱情. 恋人
腹のそこから. 食欲が旺盛な. 心の暖かい. 頑健な
加熱する. 熱. 暑さ. 激しさ. 体温. 熱する. を燃やす
加熱された 
ヒーター. 暖房
ヒース(ツツジ科のエリカなど,英国の荒地に生える背の低い植物の総称). (ヒースのおい茂った)荒れ野
異教徒. 異邦人. 野蛮人. 未開人
ヒース属の植物
加熱する
熱射病
力をいれて持ちあげる. あえぎ. 胸が波打つこと
至上の幸福. 天国. 天. 神
すばらしい. 天の
重い 
最も重い 
重く. 重そうに. 激しく. 濃密に. ひどく. 重々しく. 密に. のっそり. 猛烈. 物物しい
うっとうしさ. しつこさ. 重いこと. 重さ. 重苦しさ. 憂鬱
重い
平均体重以上の人･動物. (競技)ヘビー級の選手. 有力者
ヘブライ人. ユダヤ人
ヘブロン. パレスチナ自治区のヨルダン川西岸地区の都市. エルサレムの南の,ユダヤ教･キリスト教･イスラム教の聖地の一つ
HEC Paris経営大学院. 1881年にパリ商工会議所によって建学された名門のビジネス･スクール　他
(俗)地獄. ひどいこと
質問攻めにする. 妨害する. 野次り倒す. 詰問する
妨害する人. 総会屋
ヘクタール(10,000m2=100are). 略号ha
興奮した. 熱狂的な. (仕事などが)非常に忙しい
いばりちらす. どなる人. からいばり屋
保険つなぎ. ヘッジ取引. 行動を妨げる. 生け垣(を作る). 垣根. 境界. 防御物
ハリネズミ. ヤマアラシ(=porcupine). 鉄条網. 強固な要塞(ようさい). 対潜迫撃砲の別称,折合いが悪い人
低木の列
快楽(享楽)主義. 享楽主義. 享楽的生活. 性への耽溺
快楽主義者
快楽主義の 
注意を払う. 気をつける. 注意. 用心. 留意
無頓着な
のすぐ後に続く. かかと. かかと状のもの. (cf. Achillesアキレス腱)
持ち上げる
大きな. 圧倒的な. かなりの
支配権. 主導権. 盟主権. 覇権. ヘゲモニー
あわや 
Heidi. 「アルプスの少女ハイジ」の主人公の名. スイスの作家ヨハンナ･シュピリの児童文学作品. 1880年に執筆
(まだ子供を産んでいない)若い雌牛(女性)
高いところ. 高さ. 高地. 絶頂
高める. 高くする. (価値などを)増す
万歳
極悪の. 凶悪な. 憎むべき
ハインツ社. 世界第1位のトマトケチャップ･ピクルス等の食品メーカー. 本社はピッツバーグ
相続人. 継承者. 後継者. (cf. heiress)
女相続人. (cf. heir)
先祖伝来の家財
Werner K. Heisenberg ヴェルナー･ハイゼンベルク. 1901生. 独,理論物理学者. 行列力学と不確定性原理で量子力学に絶大な貢献. 31歳でノーベル物理学賞受賞
押し込み. 強盗. 銀行破り. 追いはぎ. 泥棒. 盗品. 強盗する. 強盗を働く. 盗む
Gulbuddin Hekmatyar. ヘクマティヤール. アフガニスタン･イスラム国の首相を2度務める. 
死者の女神(北欧神話). 死後の世界の女王. 2. HeLa cell (ヒーラ細胞). ヒト由来の最初の癌細胞株. 1951年子宮頸癌で死亡した30代黒人女性の腫瘍から分離された
催した. つかまれること. 持つ
ヘレン(人名)
ヘレナ市. 米国モンタナ州の州都. ロッキー山中に位置し. 19世紀後半のゴールドラッシュで有名. 
螺旋(らせん). 螺旋状の
ヘリカーゼ(ヘリケース). 核酸のリン酸エステル骨格に沿って動きながら絡み合う核酸をほどく酵素の総称. すべての生物に必須と考えられる
ヘリコバクター･ピロリ(Helicobacter pylori)菌. 胃内のらせん型のグラム陰性菌. ヘリコは旋回. バクターはバクテリア(細菌). ピロリは胃の出口(幽門)の「ピロルス｣に由来
ヘリコプター
地動説the heliocentric (Copernican) system(theory) (反)geocentric theory
ヘリウム(希ガス元素). 元素記号He
らせん. らせん形のもの
修羅場. 地獄. 生き地獄. ～なんてとんでもない. 
ヘラー. ドイツの自動車部品･照明器具メーカー
すばらしい. びっくりするような. ひどい. つらい(hell of a に近いことば)
ギリシアの. 古代ギリシア(人･文化･語)の. 古代ギリシア語
ヘレニズム文明(古代ギリシア文明). ギリシア人(ヘレネス)の祖,ヘレーンに由来. ヨーロッパ文明の2大源流としてヘブライズム(Hebraism.ヘブライ人=ユダヤ人の文化)と対比される
Hellenismの. 古代ギリシア文明に関わる
喧嘩好き. 厄介者. はた迷惑な奴. 楽しいパーティー. 人を手こずらせる者. 乱暴者
地獄のような
巨大な悪魔の口をした地獄の入り口(中世の伝聞)
こんにちは. やあ. あのう. もしもし
かじ. 操舵装置
ヘルメット
操舵手
を助ける. を手伝う. 役立つ. 助け. 援助. 役立つ人
助力者
助けになる. 役立った. 有用な. 役に立つ
親切 
助けの. 助ける
無力な. 無力の. 自分ではどうすることもできない
どうしようもなく. どうすることもできず. 頼るものもなく. 力なく
どうすることもできないこと. 無力
ヘルシンキ. フィンランドの首都
縁. 境. 包囲する
赤血球凝集素 
血液学者
血腫 
造血薬. 抗貧血薬. 造血性
ヘマトキシリン. アカミノキの心材から抽出される染料. 媒染剤により色調が異なり青白色や青黒色となる
ヘム. 鉄原子とポルフィリンからなる錯体. ヘモグロビン,ミオグロビンなど
アーネスト･ヘミングウェイ. 米国の作家. 老人と海他
半球. 半球体. 大脳(小脳)
裾の線 (hemはヘリ)
ヘムロック(毒にんじん). 毒にんじんから採った毒
ヘモクロマトーシス. 血色素沈着症. 血色素症 
血液透析
血行動態 
ヘモグロビン. 血色素
血友病患者(の)
出血. (資産･頭脳の)流出. 多量に出血する
出血 
痔(通例-s複数扱い) (=piles)
大麻
メンドリ. 雌鶏. (鳥･魚の)雌. 女
それゆえに. 今から先. 故に. 今後
これからは
信頼できる部下. 子分. 共犯者
(植物)ヘンナ(髪を染める染料ができる). 染料(赤褐色)
ヘンリー(人名). 2. 誘導係数の実用単位
(俗)進んでいる. 事情に明るい
ヘパリン. 特に肝臓や肺に多くある抗凝血成分
ヘパリン(抗凝結成分)化された 　cf. heparin
ヘパリチナーゼ. 多糖のグルコサミニド結合を切断する酵素
肝臓の
(ヘパタイティス)肝炎
肝胆汁性の 
肝細胞の 
肝細胞 
彼女に. 彼女の. 彼女を
ヘラ(ギリシア神話,Zeusの妻で天界の女王). ローマ神話のJuno
(ギリシア神話)ヘラクレス. (ローマ神話ではHercules(ラテン語)). ゼウス(ロ－マ神話ではJupiter)の息子
告知する. 予告する. 報道者. 先駆者. 先触れ
紋章(官)の
草本. 草. 香料(薬用)植物. (俗)マリファナ
ハーブの. (薬)草の. 草本の. 植物標本集
植物学者. 漢方医. 薬草商
ハーバート(人名). (ハーバード大学はHarvard)
除草剤
草食動物(cf. carnivore肉食動物)
ヘラクレスの(ような). 大力を要する. 非常に困難な
(ローマ神話)Hercules. ヘラクレス. (ギリシャ神話ではHeracles). Jupiter(ギリシャ神話ではゼウス)の息子である
(牛馬の)群れ. 群衆. 多数の. 群がる. 集まる
群がった. 群れた 
ここに. ここで
このあたりに
今後(は)
これによって
遺伝的な. 世襲の
遺伝
この中に. ここに
以下. 以下の
異教. 異端. 異説. 反論
異端者
異端の. 異教の. 異説の
これまで. 以前は
これとともに. 同封して. この機会に. これによって
遺伝可能性 
遺伝性の 
文化的遺産. 遺産. 相続財産
ハーマン (人名)
雌雄同体(動植物). 両性動物. 両性花. 男女両性者
密封した
密閉(密封)して
世捨て人. 隠者. 隠遁者. 世捨人
隠者のすみか･生活
ヘルニア. 脱腸
主人公. 英雄. 偉人. ヒーロー
ヘロデ王. 残虐なユダヤ王として知られる(聖書)
おおげさな. 英雄の
雄々しく 
英雄 
ヘロイン. アヘンに含まれるモルヒネから作られる麻薬
英雄的女性. ヒロイン
勇気. 英雄的行為
アオサギ. サギ. (cf. 人名のHerronは別綴り)
ヘルペス(ウィルスにより生じる性病の一種)
ヘルペスウイルス 
ニシン. 鰊
ヘロン. 人名他. サギ(鷺)はheron
彼女のもの
彼女自身
ハーシー (人名)
一女性の生涯. 女性の目から見た歴史. 女性史
ヘルツ
Human Embryonic Stem Cell ヒトES細胞 
尻込み. ためらい. ちゅうちょ
ちゅうちょする
躊躇する. ためらう
ためらった 
ちゅうちょ. ためらい
heatの過去･過去分詞
(ギリシア語)ヘテロ. 異性愛の
異色の 
ヘテロクロマチン(染色体内のDNA蛋白複合体のうち,異質染色質と呼ばれる部分) 
(生化学用語)ヘテロ二量体. (cf. dimer) 
異端の
異種. 異成分
異なる. 異質の. 異種の. 異性の
異種の 
(文法)同綴異音語,異義語
異性愛の(homosexualに対し). 性の異なる. 異性の. 正常性癖の
異性愛者(同性愛者に対し). 正常性癖. 異性愛的な人
(生科学)異型接合(性). ヘテロ接合(性)
ヘテロ接合体. (cf. heterozygous,遺伝学において二倍体生物のある遺伝子座がAa,Bbのように異なった対立遺伝子からなる状態のこと)
ヘテロ接合型(または異型接合体). 遺伝学において二倍体生物のある遺伝子型がAa,Bbのように異なった対立遺伝子からなる状態のこと. (cf. ホモ接合型. Homozygous)
発見的な. 発見を助ける
切る. 固執する. 切り倒す. 切り刻む. たたき切る
ヒューイット (人名)
ヒューレット(人名,企業名)他 
16進法. まじない. ジンクス. 呪い. 魔女. 魔力. 16進法の. 魔法を行う. に不幸をもたらす. 魔法をかける. 魅する
六角形の 
6つのモノマーを持ち. DNAに働きかける六量体. 
ヘキサン (hexane). 有機溶媒の一種. 常温では無色透明で灯油のような臭いの液体. ガソリンに多く含まれ,ベンジンの主成分である
おい!. ちょっと. おい
全盛期. (若さ･元気･繁栄などの)盛り. 絶頂
ヒズボラ. レバノンのシーア派イスラム主義の政治･武装組織. 1982年結成
Hartree-Fock. ハートリー･フォック法(電子構造,電子軌道に関する方程式. 理論化学)
水銀 (Hg, hydrargyrum, mercury)
ホームヘルパー. 2. 宗教指導者に対する敬称 (His Holiness). 3. hedgehog(ハリネズミ)　他
Hawaii ハワイ州. 2. ごきげんよう. こんにちは. やあ. ねえ
(空間の)隔たり. (時間の)空白. 隙間. 切れ目. 割れ目. ひび. 中断. 休止. 欠落
冬眠する. 冬ごもりする. 避寒する. 引きこもる
冬眠
ハイビスカス
しゃっくり
田舎者
にきび. あざ. キスマーク(和製英語). 2. 継ぎ手. 3. あれ. 例のやつ
ヒッコリー(北米産クルミ科の木)
(スペイン語)下級貴族
隠れた. 隠された. 秘密の
秘密にする. 隠す. 隠れる. 皮
隠れ場所. 閑静な場所. 小さな町. 人目につかない場所. 折り畳み式ベッド. 隠れた. 人目を避けた
偏狭な. 頑固な
見るも恐ろしい. ぞっとする. 忌まわしい. 胸が悪くなる
恐ろしいほどの
隠れ家
隠すこと. 隠れること. 隠れ場
(hάɪ)急ぐ
階級の
ヒエラルキー. 職階級. 階層制度. 職階制. 階級組織
ヒエログリフ(古代エジプトの文字). エジプトの遺跡に多く残る. BC4世紀頃まで使われ,19世紀にシャンポリオン(仏)のロゼッタ･ストーン解読で読めるようになった
象形文字(の)
高い. (程度などが)上の
ハイボール
知的な. 知識人. 教養人
より高い 
最高 
台地. 高地. 高原
高地人. スコットランド高地人
最も明るい部分. ハイライト. 最も興味ある･重要な部分. 呼び物. 強調する. きわだたせる
高く. 非常に. 高度に. 高貴に
高潔
高校 
主要ルート. ハイウェイ. 幹線道路
追いはぎ. 乗り物を止めて物を盗るピストル強盗 (a holdup man who stops a vehicle
乗っ取る. 強奪する
ハイジャック 
乗っ取り犯人
ハイジャック 
ハイキングをする. 引き上げる. 値上げする. increase. raise
ハイカー. 架線工事作業員. 町の保安官. 徒歩旅行者
ハイキングする
Hardware-in-the-Loop. エンジンや車両挙動等を模擬した数式をリアルタイムに実行し,実機を模したシミュレーションを行う開発用シミュレーションソフトの名
陽気な. 楽しい. おもしろい. こっけいな
陽気に 
陽気な騒ぎ. 浮かれ騒ぎ
ヒラリー(女優), (元クリントン大統領夫人はHillary) 
丘
Hillary Rodham Clintonヒラリー･ローダム･クリントン. 1947生. 第42代米国大統領ビル･クリントンの妻. 民主党の有力な大統領候補. (Hilary名の女優は別綴り) 
(アメリカ南部の)田舎者. 山の住民
小山. 塚
丘の中腹
丘の頂上
起伏の多い
柄(え,つか)
Hilton Hotels & Resorts. 90カ国以上で4. 000軒以上のホテルを運営しているホテルチェーン
彼を
ヒマラヤ. 地球上で最も標高の高い地域. Cf. Himalayan Range
Himalayan Rangeヒマラヤ山脈. 地球上最も標高の高い地域. カラコルム山脈,ヒンドゥークシュ山脈,天山山脈,崑崙山脈などを含み,14の8000 m級ピークがある
彼自身
後部の. 後ろの
(híndɚヒンダー)妨げる. 2. (hάɪndɚ. ハインダー)後の
ヒンディー語. インドの中･北部で話される公用語. (準公用語は英語). 話者約5億人で中･英に次ぐ. (Hindiのみで言語を表し,ヒンドゥー語は不適切)
HindIIIはヘモフィルス-インフルエンザ菌(Haemophilus influenzae d)から単離された酵素の一種. (cf. Hindiはヒンズー語. 関係ない)
妨害. 障害. 邪魔. 妨げ
あと知恵. (銃の)後部照尺
ヒンズー教の. インド人の
ヒンドゥー教. インドやネパールで多数派を占める民族宗教. 教徒の数は約9億人で,キリスト教,イスラム教に続く世界3番目の宗教
ちょうつがい. 関節. 要所. 要点. 条件にする. 決める
ヒンジ付き  ＜hinge
ヒント. てがかり. 手引き. ほのめかす. 遠回しに言う
後背地. 奥地. 田舎
しり. センスのある. 流行最先端の. 臀部. 腰. 賢い
(米語)ヒッピー(族). 60年代の若者の風俗. (cf. hippy. 尻の. 別語)
カバ,hippopotamusの愛称. 
(脳の)海馬の 
(脳)海馬(かいば)状隆起
バラエティーショー劇場. 演芸場. 競技場. 曲馬場. 馬術演技場
カバ(複数形. hippopotamuses, hippopotami). (cf. hippo愛称)
尻の大きい. (cf. hippie. 60年代の若者の風俗)
ジャズファン. 物知り. 進んだ人. ヒップスター
賃貸しする. 雇う. 賃借りする. 借り賃
雇用 
広島(世界で初めて原爆が投下された日本の都市) 
毛深い. hairy. 毛むくじゃらの. 毛の
彼の. 彼のもの
(スペイン語を話す)ラテン･アメリカ系の. スペインの(Spanish). ラテンアメリカ(系)の
Hispano-Suizaイスパノ･スイザ. スペインで創業した企業. 社名はスペインとスイスの意. 高級車のほか兵器も開発した. 現在はフランスのサフラングループの傘下
シューと音を出す. しっと言う. シーと言って表す
シーッ. 静かに. 静まる. シーと言って追い立てる
ヒスタミン(たんぱく質が分解し生じるアミノ酸の一種. たまるとアレルギーを起こす)
ヒストグラム(度数分布図,柱状グラフ)の略 
組織化学的な 
組織化学
組織適合性 
ヒストグラム. 柱状図. 棒グラフ(=a bar chart)(cf. 円グラフa pie chart. 折れ線グラフa line graph) 
組織学的な 
組織学的な 
組織学的に 
組織学
真核生物のクロマチン(染色体)を構成する主要なタンパク質
組織病理学的な 
組織病理 
歴史家
歴史上重要な. 歴史上の. 歴史的に有名な. 歴史に残る
史実に基づく. 歴史の. 史学の. 歴史上の. 歴史に基づく
歴史的に
歴史学. 史書. (記録された)史実. (厳正な)歴史記述. 正史
歴史
劇場の. 俳優の. 演劇上の. 演劇めいた. 芝居じみた
(単･複両扱い)芝居. 演技. わざとらしい振舞. 芝居がかった話しぶり
打つ. を叩く. 思いつく
ぐいとうごかすこと. つなぐ. 引張る. ひっかける. 障害
Alfred Hitchcock. アルフレッド･ヒッチコック. 1899生. イギリスの映画監督. アメリカでスリラー映画で成功
ヒッチハイク
ヒッチハイクする人
ここへ
これまで(は). いままで
Adolf Hitler アドルフ･ヒトラー(1889-1945)
打者
ヒッティング 
ヒッタイト. BC15C頃アナトリア半島(現トルコ)に王国を築いた民族. 高度な製鉄技術によりメソポタミアを征服し. 最初の鉄器文化を築いた
Human Immunodeficiency Virus. HIVウィルス
ミツバチの巣箱(=beehive)
やあ!. こんちは!
通称Hong Kong. 中国の香港特別行政区. 人口723万. 1842年アヘン戦争後大英帝国の植民地として設立. 1997年中国に返還 
Half-life. 半減期 2. Horizon line(地平線･水平線) 他
Human Leukocyte Antigenヒト白血球型抗原. ヒトの主要組織適合遺伝子複合体. 一般的に血液型はA,O,AB,B型の赤血球の型を指すが,HLA型は白血球の型を示す
うーん 
Heavy Machine Gun. 重機関銃
うーん 
Health maintenance organization. 健康維持機構(米国の医療保険システムの1つ)
Republic of Honduras. ホンジュラス 
おーい. おいこら. ホーイ
貯蔵(する). 買いだめ(する)
貯蔵
しわがれ声の
白髪の. 昔の(old). 白い. 霜のように白い. 年老いた. 神々しい. 古めかしい
人をかつぐこと. いたずら. でっち上げ
いたずらな小鬼. 2. 金属用の押し型. いたずら. 輪投げ遊び. 暖炉の両側の棚. 3. 雄のシロイタチ
妨げる. 困らせる. たどたどしい. 足かせ
道楽. 趣味. ホビー
悪鬼. 鬼. 幽霊
懇談. 親しくつきあう. 親しく話をする
渡り労働者. 浮浪者. ルンペン
アドホック(ad hoc)は. 「特定目的」などのラテン語. adは「～について」. hocは「これ」. 
(犬･馬などの後ろ足の)ひざ, 飛節(かかと), (特に豚の)足肉　2. 借金　3. 白ブドウ酒. (cf. hook. ホック)
ホッケー
に薬を一服盛る. でっち上げる. 偽造する. 水増しする. 詐欺. 薬入りの飲み物. 酔っぱらった
まとまりを欠いたもの. ごた混ぜ
くわ(鍬) cf. plough,plow
ヘキスト. もとドイツの総合化学企業. 世界で最初の梅毒の特効薬サルバルサンを製造. 合併によりサノフィ･アベンティスに吸収さる
ホフマン(人名)
ブタ. 大型車. むさぼる. 独り占めする
ホーガン. 北米インディアンNavaho族の住居
pig, grunter(家畜豚),domestic swine. 1歳までの羊(a sheep up to the age of one year). 2. Hoggスコットランドの田舎風の詩の作家(18C-)
豚のえさ(残飯などに水を加えたもの). くだらないもの. ナンセンス
引き上げ. 掲げる. 持ち上げる. 巻き上げる
変に感傷的な
北海道(日本の北部の島) 
いんちき商品. おべんちゃら. でたらめ. 安物のキャンディー. 役にも立たない代物
確保する. (イメージ:一時的に押さえておく)
ホールデン (人名)
入れもの. 所有者. 入れ物. 所有. 支える
続く. 保有の
抵抗. 忍耐. 拒否者
前の時代･時期から残った人(もの). 終了予定日を過ぎても続演される映画･芝居. 二日酔い
強盗
穴をあける. 穴. われめ. 巣穴. 苦境
祝日. 休日. 祭日
休日の行楽客. 休日を楽しむ人
神聖なこと. 聖下
総称的な
オランダ. 2. オランダ布
(米)叫ぶ. 大声で言う. (ブルースの原型と言われるフィールドハラー(field-holler, 19世紀の黒人の労働歌)にその意味が残る)
ホリデー(人名). holiday(休日)は別綴り
くぼんだ. 中がからの. 空の. うつろな. くぼみ. 穴. 中空の
無意味なこと
セイヨウヒイラギ. モチノキ属の各種の木. 柊(ひいらぎ)の枝(クリスマスの装飾用). (holy神聖な,は別語)
タチアオイ
ハリウッド 
(hoʊm)中州. 河川敷. 川辺の低地. 2. セイヨウヒイラギ. (H-). 3. 人名
ホロコースト. ユダヤ人大虐殺
ホロ酵素. (酵素本体となるタンパク質分子に,非タンパク質性の分子が結合して初めて酵素として機能するものを呼ぶ)
ホログラム. レーザー写真
ホルスター(ピストルの革ケース)
雑木林. (動物, 特にカワウソの)巣穴. けんか. 口論. 争い. (レスリングの)ホールド
ホルター(人名). 開発者名に由来するホルター心電計. (24時間以上の日常生活の心電図=ECGを記録し高速で再生する装置)
ホルツ(塗装･塗料会社. 他) 
信心深い. 神聖な
忠誠の誓い. 敬意. 忠誠. 主従関係. 臣従の誓い
ホンブルグ帽. 狭いつばが両側でややそり上がり山の中央がへこんだ男性用のフェルト帽
家. 故郷へ. 家へ. 家庭. 故郷
帰郷. (大学の)同窓会
母国. 自国
家のない
家がないこと. ホームレスであること
器量の悪い
自家製の
主婦
ホメオボックス. 動物,植物,菌類の発生の調節に関連する相同性の高いDNA塩基配列
(医)ホメオパシー(同種療法と訳される) 
同種療法(健康体にある症状を起こす物質は,その症状に類似した症状を治癒するという理論に基づく治療法)
ホメオスタシス
恒常的な 
自家所有者
家を持つこと 
ホームページ 
ホメロス. BC8世紀末の吟遊詩人. 西洋文学最初期の2作品,「イーリアス」と「オデュッセイア」の作者. 叙事詩というジャンルを確立. 2. (h-)ホームラン 
ホメロス(風)の. BC8世紀末の吟遊詩人. 西洋文学最初期の2作品,「イーリアス」と「オデュッセイア」の作者とされる. 叙事詩というジャンルを確立した
ホームルーム
学校ヘ行かせる代わりに自宅で勉強させること 
ホームシックの
ホームシック
(布が)手織りの. 質素な. 素朴な. 粗野な. 月並みの
家屋敷. 農家. 自作農場
故郷の町. 現在住んでいる町
復路. 帰路
宿題. 家庭でする仕事
家庭の(らしい). 気のおけない. くつろいだ. 気楽な
殺人の
殺人(必ずしも犯罪と限らない殺人. ex. homicide in self‐defense自衛による殺人. cf. murder)
説教の
説教. 訓戒. くだくだしい小言
ヒト科
ひき割りトウモロコシ. 外皮をとったトウモロコシ
オム. フランス語で「男性」. 女性は「Femme」 
ホモ. 同一の. 同質の. 2. 人. 人間
ホモダイマー. ホモ2量体(生化学)
同性愛 
ホモジネート. 細胞小器官や構成要素や化学的組成を調べるため機械的に細胞破砕し,生体内の状態のまま均一な分画を得る手法(細胞分画法)
均一性. 同次性. 同種. 同質. 一様性. 等質性. 均質性. 均等性. 均質
同種の. 同質の. 同性の. 均一の. 等質の. 均質の
均質化 
均質化する
均質化された 
破砕機. ホモジナイザー
均質な 
同族体. 相同遺伝子(=homologue). 配列がすべて似ている遺伝子. (cf. Homolog. Paralog. Ortholog)
相同の 
同族体. 相同遺伝子(=homolog). 直系遺伝子と側系遺伝子を含め,配列がすべて似ている遺伝子. (cf. Homolog. Paralog. Ortholog)
相同性(ホモロジー). ある形態や遺伝子が共通の祖先に由来すること. 外見や機能は似ているが共通の祖先に由来しない「相似,analogy」の対義語
(文法)同音異義語. (cf. synonym,homonym,antonym)
同性愛(者)嫌い
同性愛嫌悪症の 
異形同音異義語
同性愛の(人)
同性愛. 同性愛関係
同型接合性 
ホモ接合体 
ホモ接合型. 同型接合体とも呼ばれ,遺伝学で二倍体生物のある遺伝子座がAA,aa のように同じ対立遺伝子からなる状態のこと. (cf. ヘテロ接合性. Heterozygous) 
ホンダ. 車名
ホンジュラス共和国 Republic of Honduras. 中央アメリカ中部に位置し,首都はテグシガルパ
(技術などを)磨く. (かみそりなどの)砥石(でとぐ). (hone one's skills腕を磨く)
素直な. ホントさ･ウソじゃないよ. 正直な. 正当な
いやはや. 正直に. 誠実に. 正当に. 正直に打ち明けて. まとも. 実直. 真面目
誠実. 正直
はちみつ
ミツバチ
ハチの巣
新婚旅行(をする). 蜜月(期間)
スイカズラ
ハネウェル. 社名
(警笛)を鳴らす. ガンが鳴く. (警笛)が鳴る
ホノルル市(ハワイ州オワフ島) 
名誉(となるもの). 光栄. 尊敬. 栄誉を授ける
名誉となる. 尊敬すべき. 名誉ある. 恥を知る. 高貴な. 身分のある
名誉となるように. りっぱに
(講演者など一定料金のない人に対する)謝礼金
名誉上の. 肩書きだけの. 無給の
敬語
honorの英国綴り
高潔な,正しい,公平な,名誉な
(間投詞)ホー. フー. 
(hootchとも). (húːtʃ) 1. 酒. (密造)ウイスキー. 2. 人名(姓)ホーホ. 3. 住居. 家
ずきんをつける. ずきん. フード状のもの. ボンネット　(あかずきんちゃんLittle Red Riding Hood,小さな赤い乗馬帽) 
頭巾をかぶった 
やくざ. ちんぴら
縁起の悪いもの. 縁起の悪い人. 岩柱. 不運. 不運を招く人. 厄病神. 不運にする
目をくらます. だます. ごまかす
ひづめ. 足. (cf. hoof. paw. claw foot)
ホック. かぎ. とめがね. かぎ形に曲げる. hook and eyeホックと留め金(受け具). (cf. hock,hoc). 2. Captain Hookピーターパンに出てくるフック船長
鉤(かぎ)形･. 鉤編みの. (俗)麻薬中毒. 常習の
(ラジオ･電話)組み立て. 接続. (放送局間の)連結. 中継. 連携. 提携
鉤(こう)虫(腸に寄生する線虫)
ずる休み
ごろつき. 悪党. 不良. よた者. 与太者
たが. 輪. 帯鋼. (basketballの俗称)
輪投げ. 大騒ぎ
米国インディアナ州の住民 
ホーホー鳴く. お笑い. 冗談. (否定文で)ちっとも(at all)
フクロウ. 汽笛. 警笛. 号笛. ラッパ. サイレン. やじ. 鼻. 一杯. 少量. マリファナ. コカイン
電気掃除機(をかける). 英国Hoover社の電気掃除機
跳躍. ぴょんと跳び越す. (植物)ホップ. ホップの実(ビールの苦味をつける). 麻薬. 阿片
望む. を期待する
望みを抱いている. 有望な
希望をもって
どうにもしようのない. 絶望して. 望みをなくした
望みを失って. 絶望して
絶望 
Johns Hopkins University. ジョンズホプキンス大学(Marylan州Baltimoreの名門大学)
飛び乗った 
ホッパー(じょうご状の投入口). 底開き船(貨車). ホップを摘む人
石けり遊び
ホーラ. ルーマニア･イスラエルの輪になって踊るダンス
群落になる. 大群
地平線. 水平線. 視野. 展望
地平線の. 水平の. (horizontal bar. 鉄棒)
水平に
ホルモンの. ホルモンの影響をうけた
ホルモン性の 
ホルモン
角製のもの. 角. 角で突く. 触覚. 警笛. ホーン
サイチョウ. (熱帯林の樹上で生活する,くちばしの大きな派手な色彩の鳥)
角のある. 角状の
スズメバチ. すずめばち(=wasp)
角状の. 角質の. 2. 発情した. ムラムラする
星占い. ホロスコープ
恐ろしい. ものすごい
ひどくいやな. 恐ろしい. 身の毛もよだつ
恐ろしく
ひどくいやな. 恐ろしい
恐ろしい
すごい恐怖を表す. 恐怖感を伴う
ぞっとさせる
恐ろしい 
恐ろしさ. 恐怖. 憎悪. 嫌悪. ホラー映画
オードブル 
ウマ. 馬
馬の背. 馬に乗って. 低い切りたった尾根
ウマバエ. ウシアブ. 虻(あぶ). (=gadfly) 
馬の毛. 馬巣織(ばすおり)
騎手. 乗馬者. 馬術家
馬術
馬力
西洋わさび
蹄鉄. 馬てい鉄. 馬蹄. U字形の(もの)
馬の. 馬のような. a horsy face 馬面(うまづら). 馬好きの. 競馬･乗馬好きの
園芸の. 園芸学の
園芸学
ホース. 長靴下
靴下(メリヤス)類
ホスピス
親切にもてなす. 手厚い. もてなしのよい. 慇懃な. 快適な
病院
親切なもてなし. 歓待. 心優しい
入院
入院させる
(客をもてなす)主人(cf. hostess),宿の主. (寄生動植物の)宿主(cf. parasite). 主催する. 2. (a host of)群れ,多数. hosts of difficulties多くの困難. 3. (the Host)ミサのパン
宿泊所. 抵当. 入質. (hostage. pawn. pledge. captive)
簡易宿泊所. ホステル. 宿泊所. 合宿所
旅館
女主人(役). ホステス. 女支配人. (cf. host)
敵意のある. 敵の. 敵国の. 敵対する
戦闘 
戦争行為. 敵意. 敵性. 敵愾心. 反抗. 敵対行為. 反対. 対立
暑い. 熱い. (味が)からい
温床. (罪悪などが)育つ場所
ホッチキス(stapler) 
ホテル. 旅館
ホテル経営者
性急な人. 短気な人. 短気者. 血の気の多い人
温室栽培の
ホットライン 
熱く
Hotmail 
暑さ 
やり手. 腕利き. うまい選手. 急行貨車. 有能な(ぶる)人. (スポーツの)名人
ホットスポット 
熱い 
一番ホットな 
湯たんぽ 
人名. 2. ハフ変換(Hough変換)デジタル画像処理で用いられる特徴抽出法の一つ
猟犬で狩る. 猟犬. 犬
時間
砂時計. 水時計. 水時計で測った時間. 漏刻. くびれた. 漏刻形の
1時間ごとの. たびたびの
ハウジング 
家
ハウスボート. バナナスプリット. 屋形船. 宿泊設備付きヨット(動)houseboatに住む
よくしつけられた. 飼い慣らされた
大掃除. 粛清
収容された 
イエバエ
泊まり客 
家中のもの. 家族. 王室. 世帯. 所帯. 家庭. 日常の
家政婦
会社の経営. 家政. 家事
家政婦. 手伝い. 女中
雑役夫. 下働き. 下男
同居人 
室内用鉢植え植物(のように家にじっとしている人). 出不精. おたく族
住宅, 人家, 家族
家庭用品 
主婦
家事
住宅. 住宅供給. 家. 2保護するもの. 覆い. 馬衣. 馬飾り
ヒューストン(米国Texas州の都市)
小屋. 物置. 離れ家. あばら家
空中に舞う. 施空する. うろつく. さまよう
どう. (状態)どんな様子で. (方法･手段)どのようにして. (程度)どれくらい. (感嘆)なんと
ハワード(人名)
ハウディ. こんちわ. やあ
しかしながら. どんなに. けれども
大砲. 榴弾砲
うめく. (痛み･怒りからくる)わめき声. 犬が遠吠えする. (cf. howl遠ぼえする. whineクンクンなく. yelp,yapキャンキャン吠える. growl怒って唸る. snarl歯をむき出して唸る)
遠ぼえ 
ほえる動物. わめく人. 大まちがい. 大失敗
遠吠え. 吠える. 怒鳴る. 2. 寂しい. どえらい. ものすごい. とてつもなく
HoYay!, Hoyayとも表示. TV視聴者が発する感動詞に由来
馬力 
hectopascal. ヘクトパスカル. 圧力の単位. かつてのミリバール(millibar,mbar) と等しい.  2. Human Platelet Antigen(ヒト血小板抗原) 他
High Performance Liquid Chromatography. 高速液体クロマトグラフィー(機器分析法) 他
Human papillomavirus. ヒトパピローマウイルス. がん抑制遺伝子と結合し,分解することで,子宮頸癌等の発癌性に関与する
Head Quarters 司令部
House of Representatives(米国下院). High risk(最低信用度). Human Resources(人材). Heart rate(心拍数). High Resolution(高解像度). Hour(時間)
Home Shopping Network. 他
Highly Sensitive Persons. 過敏な人 2. Hot Soup Processor(ゲームを作成するフリーソフト名) 他 
Herpes Simplex Virus. 単純ヘルペスウイルス. 2. HSV色空間(色相Hue. 彩度Saturation. 明度Value)　他
ハイチ共和国. Republic of Haiti 
Hypertext Markup (Language). Webページを記述する形式として用いられる拡張子. HTML とほぼ同義. 
HyperText Markup Language. プログラム言語
Hypertext Transfer Protocol 
(車輪の)ハブ. 中心. 集線装置
ハッベル. (人名. 地名. 社名 他) (ハッブル望遠鏡はHubble)
ハッブル望遠鏡 (Hubble Space Telescope, HST) 米国の天文学者Edwin Hubbleに因む 
騒音
(口)=husband
ホイールキャップ(和製英語)
傲慢. 思い上がり(arrogance). 威丈高
ハックルベリー,コケモモという低木の青黒い実
呼び売り商人. 行商人. 押しの強いセールスマン. 金目当てに働く人
Head-Up Display. ヘッドアップディスプレイ 他
集まる. 身を寄せ合う. (ごちゃごちゃに)集める. 秘密会議. 密談
ハドソン川. ハドソン湾. 人名　他  
色相. 色合い. 特色. 傾向
立腹
ハフィントン･ポスト. アメリカ合衆国のリベラル系インターネット新聞. 略称はHUFFPOSTハフポ
むっとしている. 怒っている
抱擁. 抱きしめる. 凝(こ)っている. (cf. hag鬼ばば)
巨大な. でっかい. 莫大な. たいした
大いに. 非常に
ハギング. (inviting cuddling or hugging. 寄り添い,あるいは抱擁を促す) 
ヒュー (人名)
ふん(質問･驚き･軽蔑). はあ
フラダンス(の音楽). フラダンスを踊る
廃船. 大男. かさばる物
(穀粒･種)外皮. 殼. 果皮. さや. へた. 船体. 艇体
がやがや. 騷々しさ. 騷ぎ. 騒ぎ. ごった返し
やあ
ブンブン音をたてる. 鼻唄をうたう. 景気がよい. ぶんぶんいう音. buzz
人間. 人間らしい. 人間の. 人
慈悲深い. 人を高尚にする. 思いやりのある. 心の優しい. 人間味豊かな
人道主義. ヒューマニズム
人間主義者. 人文主義
人道主義者. 人道主義の
人道主義者. 人道主義の
人道主義. 博愛
文科系
人類. 人間性. (複数形で)人の属性. 博愛. 人情. 慈善行為. 人文科学
を人間らしく(親切に･情け深く)する
人間. 人類
ヒト類似の生物. ヒューマノイド. 人型ロボット. ヒトそっくりの
つつましやかな. 身分の低い. 謙虚な. 卑しい. 地位が低い. 質素な
恐れ入って. 謙遜して. 卑しく
ぺてん師
素晴らしい人,もの. 調子のいいエンジン. 高速機. 極めて素晴らしい. 極めて異常な
単調な. 退屈な. 平凡な. 退屈な話
ヒューム(人名). 2. ヒューム管
湿度の高い. 多湿の. むしむしする. (cf.humid湿気の多い(一般的).stickyベタベタする(不快な)暑さ.muggy蒸し暑い(くだけた感じ.Muggy,isn’t it?蒸し暑いね)
加湿された 
湿らせる
湿度. 湿気
恥をかかせる. 侮辱する
恥をかく 
不面目な
恥. 屈辱
けんそん. 謙遜. 謙虚. 卑下
ただでもらえるもの. とても素晴らしい人. ブンブンいうもの. 鼻歌を歌う人. 蜂薬
ハチドリ
バカでかい
ユーモア. こっけい. 機嫌. 気性. の機嫌を取る. うまく合わせる
(医)体液性. 液性 
ユーモアのある人. ひょうきん者. ユーモア作家. ユーモリスト. 気紛れな人
ユーモアのない 
ユーモアを解する. 滑稽な. ユーモアのある
humorのUK式綴
こぶ. ラクダのこぶ. 丘
猫背. せむし
こぶ(隆肉)のある. せむしの
ふふん
腐植土
フン族. 370年頃東方から欧州へ移住した遊牧民族. アッティラ大王が統一,453年瓦解. ゲルマン民族大移動を誘発,西ローマ帝国崩壊要因を作る. 大王の兄Budaがブダペストの由来. フン=匈奴説他有
(背を)弓なりに曲げる. (背を)丸くする. He sat hunched at the table. (背を丸めて座っていた). こぶ. 厚切れ. かたまり. (口)予感. 直感. こぶ(hump)
亀背. 身体障害者
100. 100の
何百. 多数
100番目の. 第100(の). 100分の1(の)
掛っている
ハンガリー語 
ハンガリー共和国 Republic of Hungary
空腹. 飢え. 飢饉. 渇望
空腹の. 飢えている
ひとかたまり
(hˈʌŋkɚ)うずくまる. しゃがむ. ブラブラ歩く. 重々しく動く. 前かがみになる. 背を曲げる
互角の 
捜索する. 捜す. 追う. 探求(する). 狩る. 狩猟(する)
狩猟訓練をした動物. 狩りをする人. 探求者
狩をする. 狩猟. 狩り
狩りの女神. 狩猟用の雌馬. 女性狩猟家
狩人. (キツネ狩りの)猟犬係
障害物. 乗り越える(hurdling. ハードル競技)
投げつける. 力いっぱい投げつける
万歳
フレー. 万歳
ハリケーン. あらし
せきたてられた. 大急ぎの
あわただしく. 大急ぎで
急ぐ. を急がせる. 急ぎ
を傷つける
傷つける(形)
激しくぶつかる. 突進する. 音をたてて行く. 急速に進行する. 衝突する
Hemolytic Uremic Syndrome. 溶血性尿毒症症候群 
夫. (v)倹約･節約する
農業. 耕作. 畜産(=animal husbandry). 飼育. 節約. 管理. cf. husbandman農場を経営する人(a person who operates a farm)
しっ!. 落ち着かせる. 黙らせる. 静かにさせる. (cf. hash. ハッシュ. 肉料理. hushしっ!)
静粛 
穀類,トウモロコシなどの殻,さや,皮. 無価値なもの
脱穀機 
殻の(多い). しゃがれ声の. (声が)ハスキーな. がっしりした(人). 2. ハスキー犬(Siberian husky)
フセイン(人名), 米国オバマ大統領のミドルネームでもある(Barack Hussein Obama) 
おてんば娘. いたずら娘. あばずれ女
演説台
押しのけて進む. 精をだす. せきたたて～させる. ハッスル
ギャンブラー. ハスラー
ヒューストン. テキサス州最大,全米第4の都市
簡易住居. 小屋
ハッチ. 檻
Hwang Ho 黄河(the Yellow river)世界5位の長さ. (1位ナイル川6690km. 2位アマゾン川6300 km. 3位長江(揚子江)6300km. 4位ミシシッピ川6210km. 5位黄河5460km)
ヒヤシンス. スミレ色
Hyaluronic acid ヒアルロン酸. グリコサミノグリカンの一種. 生体内,とりわけ関節軟骨では軟骨の機能維持に重要な役割をする
ハイアット(ホテル名)　他 
混成語. 雑種. 合いの子. ハイブリッド. 混成物
ハイブリダイゼーション. 核酸(DNAまたはRNA)の分子が相補的に複合体を形成すること. 分子交雑. 
ハイブリダイゼーション. 雑種形成. かけ合わせ
雑種を作る. かけ合わせる
交雑させる
ハイクローン社. 細胞培養や血清製品のサプライヤー
ハイド (人名)
ギリシア神話のヒドラ(九頭の蛇). 根絶しがたい災害. ウミヘビ座 他
(pl. hydrangeas). アジサイ. あじさい. 紫陽花
消火栓. 消化栓. 水道栓
水和物. 水化物. 水と化合した結晶. 水酸化する. 水和する. 潤いをあたえる
水和 
水力の. 水圧の. 油圧の
水力学. 水理学
水治療施設. 水力電気. 水力発電所. 水力発電電力. 水力発電の. 水力電気の
炭化水素
塩酸塩 
水力電気の. 水力発電の
水中翼船. 
水素. 元素記号H. (Hydrogen bomb. 水素爆弾)
加水分解酵素 
加水分解 
加水分解する 
加水分解 
液体比重計
親水性の 
疎水性の 
疎水性 
水耕の
水酸化物 
ヒドロキシ. ハイドロキシ. 水酸化(である状態)
水酸基 
水酸化酵素 
ハイエナ
衛生. 健康法
衛生(上)の. 衛生学の
衛生学者. 保健師
賛美歌. 聖歌
賛美歌集. 賛美歌の. 聖歌の
詐欺. 誇大な宣伝･広告(をする). だます. 興奮させる. 皮下注射. 麻薬常用者
ハイパー(hyper-). 「上,超越,向こう側」を意味する接頭辞 
異常に活発な 
活動過剰 
(文法)誇張法,誇張. (cf. meiosis)
双曲線の 
(文法)過剰矯正
超立方体(特に四次元の超立方体(tesseract)を指すこともある) 
高血糖性の 
ハイパーインフレ
ハイパーリンク
高メチル化 
高浸透圧性 
過分極 
過敏な 
過敏症. 過敏性
高血圧(症)
高血圧の 
温熱 
肥大 
肥大 
超可変 
ハイフン
ハイフンでつなぐ
ハイフンで結んだ. (市民が)外国系の. 上流階級の. 貴族的な
ハイフネーション(ハイフンでつなぐこと) 
催眠. 催眠状態. 夢幻状態
催眠療法 
睡眠薬. 催眠の
催眠術師
催眠術をかける
刺激. ハイポ. 麻薬中毒者. 刺激する. 促進する. 皮下注射する
心気症. 憂鬱症. 気病み. うつ病
心気症の(人). 憂鬱症の. 健康なのに病気だと思って悩む
偽善
(hípəkrìt)偽善者. 猫かぶり
偽善的な
皮下の
性腺機能低下症 
低リン酸化 
低血圧(症)
hypothalamus(視床下部. 間脳に位置する)の. 
視床下部. 間脳(視床の前下方)に位置し,自律機能の調節を行う総合中枢
前提. 仮説. 仮定. 憶測
仮説を立てる仮定する
仮定上の. 仮定の. 仮想の. 仮説の
低酸素の 
細胞に対する酸素供給が不足状態に陥った際に誘導されてくるタンパク質. 転写因子として機能する
子宮切除
ヒステリー
ヒステリーの
異常に興奮して. ヒステリー気味に
ヒステリー患者
ヘルツ(周波数,振動数の単位)
アルファベットのi, 例示時 I as India.  2. (I)私は. 私. 私が
Iowa アイオワ州
イアン(人名)
Iberian Peninsula. イベリア半島(ヨーロッパの南西に位置する)
アイベックス. ノヤギ
同書に. 同上
トキ. アイビス
International Business Machines. IBM社
イブラヒム. 旧約聖書に出てくる族長でイサクの父. (アブラハムは同根の名前)
(医)イブプロフェン. 非ステロイド系消炎鎮痛剤
Indigo Carmine. インジゴカーミン (pH指示薬) 他
Intercontinental Ballistic Missile. 大陸間弾道ミサイル
International Criminal Court. 国際刑事裁判所
氷. 氷原. 氷菓子. 氷る. を冷やす. を凍らせる. 凍らす
冷淡な人. 氷山
冷蔵庫. アイスボックス
砕氷船
氷に覆われた. 氷で冷やした
アイスランド共和国 Republic of Iceland
アイスランド(語)の 
つらら. 氷柱
氷のように冷たく. 冷淡に
嫌なもの 
(íki) (幼児語)不快な. べとべとした. 甘ったるい. 感じの悪い. 2. 退屈なやつ. 世間知らず. 
聖像. 像. 肖像. イコン. 偶像. アイコン
象徴的な 
聖像破壊者. 因襲打破を唱える人
聖像破壊の. 因襲打破の
イコノグラフィー. 図像学. 肖像画
Intensive Care Unit. 集中治療室
氷に様に冷たい. 氷のような. 氷の多い. 氷でできた. 氷に似た
Idaho アイダホ州. Identification身分証明書. Identity. Indonesia. Iraqi Dinar. Information Deficiency
International Development Association. 国際開発協会(世界銀行の機関). Iron Deficiency Anemia(鉄不足貧血症). International Disability Alliance(国際障害同盟) 他
アイダホ州. ID
統合開発環境. Integrated Development Environment
アイデア. 考え
理想にかなった. 理想. 極致. 基準. 観念的なもの. 最上の. 典型
理想を抱くこと. 理想主義
理想家
理想主義者. 理想家. 理想主義的な. 観念論的な
を理想的にする. を理想化する
理想的な 
完全無欠に. 理想的に. 観念的に
全く同じ. 同一の. (cf. dizygotic twins, fraternal twins. 二卵性双生児. monozygotic twins,MZ. identical twins. 一卵性双子)
同様に 
身元を確認できる. 同一であると証明できる
身元確認. 身分証明. 同一視. 一体化
識別子 
何･誰なのかを確認する. の正体をつきとめる. 共感する
特定(すること) 
身元. 正体. 独自性
表意文字
イデオロギーの
イデオロギー的に 
イデオロギーの信奉者. 空論家. 夢想家
空想すること. イデオロギー. 観念形態. 観念学(論). 空論
白痴
(文法)個人言語(一個人のある一時期における発話の総体,習慣)
慣用語法. 慣用法. 熟語. 成句. イディオム
芸術家に独特の. ある言語独特の
特異性. 特異な性格. 特異体質
(一個人に)特有な. 特異体質の. 奇異な
まぬけ. ばか. あほう
馬鹿な. ばかげた
遊んでいる. 怠ける. 怠惰な. 仕事のない. 何もしない. 暇な. (cf. idol)
ぶらぶらしている. 怠惰. 無為. 無益
怠け者. なまけ者. 役立たず
何もしないで. 遊んで. ぼんやり. むなしく
偶像. 神像. 教神. 謝った概念. まぼろし. (cf. idle)
偶像(邪神)崇拝. 盲目的崇拝. 心酔
偶像化する. 偶像を崇拝する. 溺愛する
田園詩. 牧歌. 物語詩. 田園文学
田園詩(風)の. 牧歌的な. すばらしい. 美しい
ラテン語の「id est」の略. 英語でthat is. すなわち,の意. (参考 e. g. は「for example」)
もし. もし～なら. たとえ～でも. かどうか
ifが多い. 疑わしい. 微妙な. 危うい. risky. あやふやな
Insulin-like growth factor. インスリン様成長因子(インスリン類似ポリペプチド)  2. Internet Governance Forum(インターネットガバナンス討論会)　 他
Immunoglobulin G. 免疫グロブリンG
immunoglobulin G subclass deficiency. (IgGSD) 免疫グロブリンGサブクラス欠損症
エスキモー人の家
Immunoglobulin M. 免疫グロブリンM(赤血球のABO式血液型の由来となるA抗原,B抗原に対する主な抗体. ヒトの持つ中で最もサイズが大きな抗体)
点火する
点火. 燃焼. 発火. イグニッション. キーの差し込み口
下品な. 生まれの卑しい. 見さげはてた
不面目な. 不名誉な. 恥ずべき. 卑しむべき. 屈辱的な
屈辱. 不名誉
無学な人
無知. 無学. 不案内
無知から起こる. 無知の. 無学の. 教育のない
(意図的に)無視する. 怠る. 知らないふりをする
イグアナ
If I remember correctly　2. 国際統合報告評議会(The International Integrated Reporting Council)　他 
Industrial Infrastructure Upgradation Scheme. 産業インフラアップグレード･スキーム
IJ. オランダ語で第25字母として使われる合字. 小文字はij. 発音はei. 
パリの異名. (ileはフランス語で島の意味. Île-de-Franceはパリの中心街を表す)
回腸の 
回腸(小腸の一部で,空腸に続き後方は大腸に接続する部分) 
同類. 家族. 同地. 種類. 階級. 同種
病気で. 悪く. 不親切に. 不幸な. 悪. 不運
非合法的な. 不法の. 違法の. 非合法の
不法. 違法. 非合法. 不法行為
不法に
読みにくい. 判読しがたい
非合法. 不合理. 違法
違法の. 非合法の. 火論理的な. 非嫡出の
違法の. 不法な. 無免許の. もぐりの. 不義の. 禁制の
イリノイ州 (IL)
無知. 文盲. 無学. 無筆
読み書きのできない. 文盲の. 教育のない. 無学の
不健康. 病気
非論理的な. 不合理な
を明るくする. 照らす. を啓発する. を解明する
照らされた
照明 
照明
思い込み. 幻覚. 幻影. 思い違い. 錯覚. 妄想. 幻想
錯覚を起こさせる. 幻想的な. 実体のない. 架空の
を明らかにする. 説明する. 例証する. 挿絵を入れる. 図解する
写真入りの. 図解入りの. 図解付きの. 写真の多い新聞
説明図. 挿絵. 実例. 例図. 図解. 例証. イラスト
実例となる
挿絵画家. 説明者
すぐれた. 傑出した. 秀抜な. 高名な. 著名な. 輝かしい. はなばなしい
International Labor Organization. 国際労働機関
Instant Messaging. インスタントメッセージ 他
iマック(アップル社のパソコン名)
イメ―ジ. 心象. 肖像. 彫像. 象徴. を想像する. を生き生きと描く
画像化された 
撮像装置 
イメージ. 像
想像できる. 考えられる
成虫の. 心的イメージの 
想像上の. 架空の. 虚の. (an imaginary number虚数. imaginary. ある物事が想像としてのみ存在する. 非現実的な. imaginative. 想像力の豊かな)
機知に富んでいること. 想像力. 構想力. 創作力. 空想
想像力に富む. (cf. imaginary. ある物事が想像としてのみ存在する. 非現実的な. imaginative. 想像力の豊かな)
想像する. を心に描く. を仮定する. を推測する
イメージング. 画像 
(imάːgoʊ)成虫
(イスラム教寺院の)司式僧. 導師. (I-で)イマーム(イスラム教国の宗教的元首の称号)
不均衡
精神薄弱の. 低能な. 低能の. 愚鈍な
埋め込まれた 
飲む. 吸収する. 摂取する. 酒を飲む
複雑な筋. もつれ. 紛糾. ごたごた
にたっぷりしみ込ませる. (思想などを)吹き込む. に浸透させる
吹き込まれた 
インメモリ(in-memory)DB. 全データをメインメモリに格納する方式. Seekタイム,I/O転送速度省略. (HDにData格納する従来型はOn-discDB). 2. Internet Movie DB. 映画,テレ番,ゲームのOnlineDB,Amazon提供
Input Method Editor
International Monetary Fund. 国際通貨基金
イミダゾール. 含窒素芳香複素環式化合物の一つ
を手本にする. を模倣する. をまねる
ものまね. まね. 模擬. 模倣. 擬態
模倣の. 真似好きの. 擬音的な
模倣者. 偽造者
汚れていない. 欠点のない. 無傷の. 純潔な
重要でない. 非物質的な. 実体のない
未熟な. 未熟の
未熟(性)
測りえない
非常に. 測り知れない程の
直接. 直接性. 即時性. 直感. 直覚
すぐ隣の. 直後の. 即座の. 当面の
すぐ接して. すぐに. 早速. ただちに. 直接に. 直ちに
遠い昔の
莫大な. 巨大な. 限りない. すばらしい
莫大に. 非常に
広大. 無限
没頭させる. 浸す. 沈める. つける
水(液体)に浸すこと. 浸礼(全身洗礼). 没頭すること
帰化植物. 移住者. 移住民. (外国からの)移民. 外来動物
移住する
(外国からの)移住. 入国(者)
切迫(した事情)
差し迫った. 切迫した. 今にも起こりそうな
不動の
不動(性). 固定. 静止
固定化 
の流通を止める. 固定する. 固定資本化する. 不動にする
固定化した 
イモビロン(鎮静麻酔剤,小動物用にも使用)
度を越えた
慎みのない
いけにえにする. 犠牲にする
不道徳な. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake)
不倫
不死の
不死
に不朽の名声を与える. 不滅にする. に永遠性を与える
不死化 
動きのない. 動かせない. 固定した. 不動の. 静止した. 冷静な
免疫の
(税･責任･義務などの)免除. 免疫性. 免疫
免除. 免疫処置. (免疫)予防注射. 免疫化
免疫にする
免疫された 
免疫測定法 
免疫ブロット(免疫測定法の手法)
免疫ブロット法 
免疫応答性 
免疫不全の 
免疫細胞化学的な 
免疫細胞化学 
免疫欠損. 免疫欠乏. 免疫不全
免疫蛍光 
免疫 
免疫原 
免疫原性の 
免疫原性 
免疫グロブリン. 炎症や悪性腫瘍がある際血液中に増加し,免疫の中で大きな役割を担っている
免疫金 
免疫組織化学の 
免疫組織化学的に 
免疫組織化学 
免疫学的局在決定 
免疫学的な 
免疫学的な 
免疫学
(酵素抗体法). 免疫ペルオキシダーゼ法
免疫沈降物 
免疫沈降 
免疫沈降 
免疫反応性 
免疫反応性 
免疫吸着剤 
免疫染色 
免疫染色 
免疫抑制 
免疫抑制性の 
不変の. 不易の
International Maritime Organization. 国際海事機関 他
鬼の子. 小鬼. イムプ. 腕白小属. (古語)子ども
衝撃. 激突する. 詰込む. 激突. 影響. 効果
害する. 損なう. 減じる. 弱める. 悪くする
(価値･美点･健康を)減じる. 害する. そこなう. 傷つける
インパラ(アフリカ産レイヨウ)
突き刺す. 刺し貫く
を分け与える. 告げる. を知らせる. 連絡する. 与える
公平な. 片寄らない. 偏らない. 公明正大な
公平
偏らずに. 公正に. 平等に
通れない. 通行不能
袋小路. 難局. 行き詰まり. 手詰まり
深く感動した. 情熱的な
無表情の. 感情を示さない. 無神経な. 無感覚な
耐えられないこと. 我慢できないこと. いらいらすること
ホウセンカ
せっかちな. しきりに～したがる. ～に耐えきれない
いらいらして
非難する. 告発する. 起訴する. に疑いを投げかける. 疑問視する
弾劾すべき 
弾劾. 非難
欠点のない. 非の打ちどころのない. 完全な
インピーダンス. 電気抵抗
妨げる. 邪魔する
妨害. 障害. 故障. 身体障害. 言語障害
かりたてる. 推進する. 無理に～させる
切迫している. 差し迫った. 今にも起こりそうな. 近い未来の
突き通せない. 通過できない. 理解の及ばない. (思想や影響を)受けつけない
命令的な. 避けられない. 緊急の. 絶対に必要な. 強制的な. (文法)命令法(の)
わずかの. 感知できない
気付かれないほどに. いつのまにか
ある部分を欠く. 不完全な. 未完成の. 欠陥のある. (文法)未完了(時制)
不完全
不完全に. 不十分に
荘厳なる. 皇帝の. 帝国の. 皇室の. 壮麗な. 皇帝(皇后)(の)
帝国主義
帝国主義の
あやうくする. 危うくする. 危険にさらす
横柄な. 差し迫って. 重要な
傲然と. 横柄に. 専制的に
はかなさ. 一時性. 永久でないこと. 非永久性. 無常
しみ通らない. 不浸透性の. 通り抜けられない
許されない
非人格的な. 個人的でない. (文法)非人称の
のふりをする. のまねをする. まねる. 体現された
人格化. 擬人. 権化. 体現. 物まね. 他人の振りをすること(一種の詐欺)
物まね芸人. 声色使い. 俳優
不適切. 無礼
無礼な. でしゃばった. 生意気な. 不適切な. 無関係の
容易に動じない. 落ち着いた. 冷静な. 落ち着き
(物を)通さない. 不浸透性の. 傷つかない. 不透水性. 不通気性
猛烈な. 性急な. 激しい. 衝動的な
勢い. 刺激. 推進力. 起動力. はずみ
侵害する. ぶつかる. 突当る. 打つ. 突き当たる. 衝突する
茶目な. 鬼の. 腕白な. ちゃめな
無情な. なだめがたい. 無慈悲な. 和解しにくい. 執念深い. 不倶戴天の
(心など)に植え付ける. 深く刻みこむ. 教えこむ. 移植する. 移植組織
移植 
信じがたいこと. 本当らしくないこと
信じがたい. 本当らしくない
実施する. 実行する. 履行する. (条件･要求)を満たす. 手段. 道具. 装身具. 支度品
実行. 完成. 履行
実装 
(人を犯罪などに)関係があるとする. 巻き込む. もつれさせる
(かくれた)意味. 暗示. (類語connotation)
暗黙の. 暗示的な. 絶対の. 絶対的な. (反. explicit)
暗黙のうちに. それとなく. 暗に. 絶対的に. (反. explicitly)
それとはなしの. 暗に含まれた. 含蓄された. 言外の
崩壊する. 統合する. 鐘破する. 内破する. 集中する
に哀願する. 懇願(嘆願)する. 嘆願する
懇願 
内破. 内部分裂
を(暗に)意味する. ほのめかす
無礼な. 失礼な
不得策な. 考えのない. 賢策でない. 愚劣な. 拙劣な
を輸入する. 輸入. 輸入品
重要性. 身分の高いこと
重要な
もったいぶって. 重要で
輸入
輸入商
課す. 押しつける
印象的な. 堂々とした
賦課物. 税. 負担. 詐欺. ぺてん. (印刷)整版
不可能
不可能な
ありそうもなく
詐欺師. ペテン師
インポテンス. 性的に不能の
無力な. 老衰した. 力のない. 無能な. 虚弱な
押収する. 閉込める. 囲い込む
貧弱にする. 貧乏にする. を貧しくする. 低下させる
貧窮化した
実行不可能な. 手に負えない
実際的でない. 非実用的な
祈ること. 呪い
不正確な. 不明確な
堅固な. 動じない. 難攻不落の
にしみ込ませる. 印象づける. 浸込んだ
しみ込ませる. 印象づける. (思想などを)吹き込む. 妊娠させる
座元. 興業主
に感銘を与える. 印象を与える. 印象ずける. の心を打つ. 特徴. 効果. 押印
感銘を受けて 
気持ち. 印象. 感動. 感銘. 影響. 結果. 感じ
影響を受けやすい. 感じやすい
印象派
印象派の)画家). 物まね芸人
強い印象を与える. 印象的な. 感動的な
印象的に
許可. 認可
強く印象づける. 押印. 感銘させる
刻印 
投獄する. 監禁する. 刑務所に入れる. 拘置する
投獄. 監禁. 留置. 禁固. 懲役
ありそうもないこと. 本当らしくないこと
ありそうもない
たぶんそうでもない 
即座に. 用意なしに. 即興に. にわか作りで. 即興の
不適切な. 不道徳な. 不規則な. improper fractions(仮分数)分子が分母と等しいか大きい分数 a fraction whose numerator is equal to or greater than its denominator
不適切に 
不適当
即興 
改善する. 向上させる. 向上する. 進歩する
改善された 
進歩. 改善
改善 
即興. 即席. 即席に作ったもの
即席につくる. 即興で演奏する. 間に合わせにつくる
無分別な. 軽率な. 不謹慎な
ずうずうしい. 厚かましい. 恥知らずの. 生意気な
非難する. 論難する. 異議を唱える. 反駁する. 疑いを差し挟む
心のはずみ. 刺激. (心の)衝動. 衝撃. 推進力. 影響
衝動的な. 推進力のある
衝動的に
罰を受けないこと. 刑をうけないこと
澄んでいない. 混ざり物のある. 不純な
汚れ. 不潔. 不純物
(罪を)帰する(負わせる)こと. 非難. そしり. 汚名
不名誉なことをに帰す. 負わせる. 不名誉なことを～に帰する. のせいにする
転嫁された. 帰属した. 見做された
中に. in年･月 (at時間, on日･曜日). 2. Indianaインディアナ州,IN
不可能
近づきにくい
ずさん. 間違い. 誤り. 不正確
不正確な
休止. 不活動. 怠惰
不活性にする. 不活発にする
不活性化された 
不活化 
活動しない. 怠惰な. 緩慢な. 受身的な
活動してない. 無活動
欠点. 不十分. 不足. 不適当. 不備. 無能
不適当な. 不十分な. 無力な
不十分に 
許せない
不注意の. うっかりした. 不慮の接触
うかつに. 不注意に
(権利など)譲渡できない. 奪うことのできない
空の. 空虚な. うつろな. ばかげた. 無意味な. 空虚
生命のない. 無生命の. 意識のない. 活気のない
ばかなこと. 愚鈍. 空. 空虚. 考えのない行為. 無意味な言葉
当てはまらない
不適当な
不適切に 
あいまいな. 発音の不明瞭な. 口がきけない. 関節のない
だけれども 
油断. 不注意
不注意な
聞き取れない
就任(式)の. 開始(開会)の. 就任演説. 就任式
の開館式,開通式を行う. を開始する. 始める
就任式. 開始. 開会. 就任(式)
不吉な. 不運な. 不幸な
機内発動機. 船内の. 内向きの. 運が良い. 順調で
先天的な. 生まれつきの
入ってくる. 帰航の. 市内に向かう. 本国行きの. 上りの
受信トレイ 
生まれつきの
同系交配する 
株式会社(incorporated) 
数え切れない
白熱の. 光り輝く
呪文
ができない. 能力がない. 無能の. 無資格の
耐えられなくする
無能力 
無能
幽閉する. 監禁する. 閉じ込める
投獄された 
監禁. 投獄. 幽閉
肉体を持つ. 具体化した. 人の姿をした. 肉体を与える
化身. 権化. 人間化. 具体化. 具体化すること. (cf. carnation花の名)
焼夷弾. 放火犯人. 焼夷性の. 放火の. 扇動的な
香(の煙･香り). 香をたく. 世辞. ひどく怒らせる. 立腹させる
激怒 
刺激的な. 鼓舞する. 激励. 動機. 奨励金. 刺激. 動機づけ
発端
絶え間なく続く
ひっきりなしに
近親相姦
近親相姦の. 排他的な
インチ(1インチは2. 54cm)
始まったばかりの. 初期の. 不完全な. 未完成の. 組織化されていない. 形の定まらない
尺取虫
発生. 落下. 発生率･程度. 範囲
起こりやすい. ありがちな. 出来事. 事件(ささいに見えるが大きな外交問題に発展するような)
ありがちな
ついでながら. ところで
焼いて灰にする. 焼却する
焼却炉. ごみ焼却炉
発端の. 始まりの. 初期の
切込み
(刃物など)鋭い. 鋭利な. 鋭敏な. 機敏な. 刺すような. (皮肉など)痛烈な. 辛辣な
(ɪnsάɪzɚ). 門歯. 切歯
刺激する. 励ます. 煽る. 扇動する. 引き起こす
無作法(な行為)
厳しい. 険悪な. 寒さやあらしのひどい. 苛酷な
したい気持ち. 好み. 意向. 傾斜. 傾向
傾く. を傾ける. したいと思う. 上り傾斜
したい気がする. の傾向がある. 傾いた
含む. 含める. (cf. include含める. exclude. 除く)
含まれた 
を含めて
包含
包括的な
謎の女,素性の不確かな女,(女性の)素性が不確かな
お忍びで. 匿名で. 変名で
支離滅裂
一貫しない. つじつまの合わない. 矛盾した. 支離滅裂の
定収入. 収入. 所得
入ってくる. 引き継ぐ. 後任の. 新入りの. (the incoming tide上げ潮)
比類のない
両立しがたい(相反する)こと. 性格の不一致
両立しないもの
無能
不適任な
不完全な
不完全に 
理解できない
想像もつかない
結論に到達しない
不調和. 不一致
一致しない. 調和しない. 釣り合わない. 不似合いの
連絡のないこと. とるに足らない. 論理的でない
察しのない. 思いやりのない. 礼儀作法を心得ない. 思慮分別のない. 軽率な
不調和. 無定見. 矛盾
矛盾した. 一貫してない
一貫性なく 
目立たない
明らかな. 議論の余地のない
自制のできないこと. 失禁. 淫乱
自制心のない. 自制のできない. 抑えきれない. 失禁の. 淫乱な
論争の余地のない. 明白な
不自由. 不便. 迷惑
不都合な. 不便な. 不利な. 迷惑な. 厄介な
を具体化する. 法人組織にする. 合併する. 組込む. 受け入れる
法人組織の
合体. 合併. 法人組織. 会社(設立)
体のない. 無形の. 霊的な
正しくない. 間違った. 無作法な
間違って 
改められない. 矯正できない. 救いがたい. 度しがたい. 手に負えない
増える. 増やす. 増加. (反)decrease
増加した 
逓増的な
ますます. more and more
信用出来ない. うそのような. 途方もない. 驚くべき. 信じられない
信じられないほど. 非常に
容易に信じないこと. 疑い深いこと
なかなか信じない. 容易に信じない. 懐疑的な. 疑わしそうな
疑い深く. 簡単には信じないで
利潤. 区切り
増加分の,増量の
のせいにする. 罪を負わせる
熟考する. 卵を抱く
インキュベート. 孵化させる 
孵化
培養器. 早産児保育器
インキュバス. 悪夢. 心配事. 2. 夢魔(むま),淫魔. キリスト教の悪魔. 夢の中に現れ性交を行う. 男性型Incubusは睡眠中の女性を妊娠させる. (cf. succubus女性型)
繰り返し教え込む. 熱心に説き聞きかせる
現職の. 在職の. 行う義務のある. 現職者. 現職議員. 牧師
負う. 被る. を受ける. にぶつかる
不治の
侵略
インサイト(薬品会社社名. 他) 
感謝している. thankful. 負債がある
負債. 負債額恩義. 
わいせつ. みだら
破廉恥な
解読できない
優柔不断
決断力のない. 優柔不断な. 不明確な. 決定的でない
本当に. 実に. 全く. 実際は. なるほど. いかにも
疲れない. 疲れを知らない. 根気強い. 飽きない
弁明の余地のない
定義できない
限界のない. 不明瞭な. 不正確な. (文法)不定の
漠然と
消すことのできない. 書いたら消えない. 忘れられない
粗野な. ぶしつけな. 下品な
賠償(金). 補償(金). 保証. 弁償. 免責
将来の損害にたいする法的な保護･保障. 補償(金). 賠償金. 保険
にぎざぎざをつける. 湾入する. 出入りする. 刻み目
ぎざぎざ(をつけること). へこみ. (海岸線などの)湾入
＜indent. ぎざぎざをつける. 字下げをする. 刻み目を付ける
契約書. 証書. 年季奉公をする
年季奉公をする
独立心. 独立. 自立. 自活
独立の. 他に依存しない. 自立の. 自治の. 自由な
自主的に. 自由に. 他と関係なく. 独自に
言語に絶する. 言い表せない. 漠然とした
破壊できない
不確定(性)
不確定の
インデックス. 索引. 見出し. ～録. 指針. 指数. 指標. しるし. 徴候
インド(共和国) Republic of India. 1947年にイギリスから独立
インディアン. インドの. インド人の. アメリカインディアン(の)
インディアナ州,IN
インディアナポリス. インディアナ州の州都. 外資系を含めた自動車工業の成長で,五大湖周辺都市で人口増加を続けている珍しい都市
指し示す. 表す
指示. 暗示. 兆候
表示する. 暗示する. (文法)直説法(の),表す,指示する
メーター. 指示薬. ウィンカー. 方向指示灯
起訴する. 告発する
告発. 起訴(手続き). 告訴. 起訴状. 非難. 攻撃
インディー. 音楽の一つのジャンル. 独立プロダクション. 自営の
無頓着. 無関心. 冷淡. 些細. 公正. 中立
差別しない. 無関心な. 無感動の. 冷淡な. 普通の. (電気的･科学的に)中性の. 不活性の
無頓着に. 冷淡に. 良くも悪くもなく
土着の. 生来の. 原産の. 自生の. 土地固有の. 原住民の. 土着
貧乏な
消化不良
憤概した. 憤慨した. 怒った. 憤然とした
憤然として. 腹を立てて
憤り. 義憤. 憤慨. 悲憤
軽蔑. 侮辱. 侮辱的言動. 冷遇
インジゴ(藍色染料)
間接の. 遠回しの. 曲がった. 不正な. 遠回りの
間接に. 二次的に. 暗に. 間接. それとなく. 当て付ける. やんわりと
無分別な
無分別. 無思慮. 軽率
無差別の. 見境のない
無差別に. 手当たり次第に
(絶対に)欠くことのできない. 必須の. 無くてはならない. 不可欠の
議論の余地のない. 確かな. 否定できない
明白に 
はっきりしない
見分けのつかない
インジウム(金属元素)
個人. 個人主義的な. 個々の
個人主義
個人主義者
個人主義の
個性
に個性を与える
個人に合わせた 
個々別々に
分割できない
に教え込む. 吹き込む
インドール. 花のような香りがあり,天然ジャスミン油等に含まれる. 室温では固体で排泄物臭を発散する. 名前は植物由来の染料のインディゴに由来
インドールアミン. トリプトファン代謝酵素の一つで,化学反応を触媒する酸化還元酵素 
怠惰. なまけ
無精な. 怠惰な. なまける
インドメタシン. 非ステロイド性抗炎症薬の一つ. 鎮痛作用も持つ
不屈の
インドネシア共和国 Republic of Indonesia. 首都ジャカルタ. 1万3千以上の島でなる. 人口2億3千万. 最多人口イスラム国. 東南アジア諸国連合(ASEAN)の盟主
インドネシアの 
屋内. 室内の
勧誘する. 人に勧めて～させる. を引き起こす. (反)exclude. 除外する
勧誘
誘導する物. 導く物. インデューサー 
誘導能,誘導性 
誘導性 
殿堂 
徴募兵
就任式. 帰納法. 誘発
帰納的な. (物理)誘導の. 引き入れる. 前置きの
欲望を満足させる. ふける. 耽溺する. 深酒する. 気ままにさせる. 甘やかす
甘やかされた 
ふけること
気ままにさせる. 寛大な. やさしい. 甘い
甘く. 気ままにさせる. 優しく. 寛大に
産業の発達した. 産業の. 工業の. 生産業者. プロモーション作品
産業主義者. 実業家. 資本家
産業化
産業化する. 工業(産業)化する
勤勉な
産業. 取り引き. 工業. 生産
宿る. 内に住む. 内在する
(‐brièɪṭɪd). 酩酊した
食べられない. 食べるのに適さない
言いようのない. 言いようのないほど大きい. 言語に絶した
効果のない. 無効な
非有効性 
効果のない
非効率
役に立たない
弾力のない
優美でない
不適格な
不可抗力の. 不可避の. 免れえない
不適当な. 適正のない. 下手な. 不適切な. 不器用な. 不手際な
不適当. 愚かさ
でこぼこ. 不同. 不等. 不均等. 不適当
不公正な. 不公平な
不公正. 不公平
(人など)のろい. 生気のない. 鈍い. 不活性の
慣性. 惰性. 不活発. ものぐさ
逃げられない
避けられないこと. 必然性. やむを得ないこと
避けられない. 不可避の
不可避的に. 必然的に. 必ず. 確かに
不正確な
言い訳のたたない. 許し難い. けしからん. 言語道断
無尽蔵の
冷酷な. 無情な. 容赦のない. 変えられない
冷酷に. 無情に. 容赦なく
費用のかからない
無経験. 不慣れ. 未熟. 世間知らず
初心の. 至らぬ. 至らない. 半人前の. 不慣れ. 駆け出し. 未熟. 無経験な. 不慣れで
不可解な. 説明しがたい
どういうわけか 
言い表せない
表裏一体 
中距離核戦力. 戦域核. Intermediate Nuclear Forces
絶対無謬性
全く誤りのない. 絶対確実な. 信頼できる. 必ず起こる
評判の悪い. 悪名の高い. 破廉恥な. 不正行為
悪名. 不名誉. 汚名. 醜行. 非行
幼少. 幼年期. 初期. 未成年
未成年者. 幼児. 赤子. 幼少の. 幼い
インファンテ(男性形),インファンタ(infanta女性形). スペイン,ポルトガル王国の王族に授けられた称号と身分. 王子,王女,親王,内親王. 語源は幼児を意味するinfant
幼児殺し. 嬰児殺し. 間引き
幼時の
歩兵
歩兵
梗塞 
梗塞 
夢中 
夢中. のぼせあがり. 心酔. 夢中にさせるもの
を感染させる. に影響を与える. を病菌で汚す. 伝染させる. 伝染する
感染する 
伝染病. 伝染. 感染. 感化. 影響
うつりやすい
感染性 
伝染力 
を推論する. 結論する. を察する. 推察する
推論
推理の
下の方の. より下の. 下位の. 下級の. 劣った. 粗悪な
劣等
地獄の. ひどい
地獄(のような光景･場所)
不毛の
不妊 
侵入 
侵入された 
信心しない. 異教徒の
不信心. 不誠実. (夫婦間の)不貞. 背信. 無信仰. 不信. 不義
(野球)内野
(野球)内野手
内輪もめ. 内紛
浸透させる. 入り込む. 侵入する. 洗脳する
他国の破壊活動への秘密理の関与. 浸潤. 染み込むこと
侵入者. 潜入者
計り知れない. 無限の
無限に
極小の. 非常に小さい
(文法)不定詞
無限領域
体が弱い. 弱い. 虚弱な. 衰弱した. 決断力のない. 優柔不断な
診療所. 小病院
虚弱. 病弱
に火をつける. を燃やす. を明るくする. を熱くさせる
炎症を起こした 
可燃性の
燃焼. 2. 炎症
扇動的な. 怒りをかきたてる. 感情を刺激する. 激昂させる. 煽動的な
ふくらませられる
膨張させる(反)deflate
インフレーション. インフレ. 暴騰. 膨張
インフレの 
屈折した 
(文法)屈折形
確固たる
苦しめる. 負わせる. 打撃を加える. 刑罰を課する
流入. 流入物. 流入量. 受領される. 流入する
影響. 影響力. 支配力. に影響を与える
影響力のある. 有力な
インフルエンザ
流入. 到来
information
情報コマーシャル
知らせる
正式でない. 非公式の. 略式の. 変則の
非公式. 略式. 形式ばらないこと
非公式に 
通知者. 情報提供者. 密告者. (文法)資料提供者
インフォマティクス. 情報科学
情報
情報の 
知識(情報)を与える. 有益な
情報を持っている. 知っている. 知識のある
通知(密告)者. 情報提供者
違反. 違反行為
赤外線. 赤外線の
基幹施設. 経済基盤. 会社の基礎設備
まれな
まれに. たまに
侵害する. 違反する. (法律などを)犯す. 破る
違反. 違背. 侵害
激怒させる
注入する. (思想など)を吹き込む. 奮い立たせる
注入. 点滴
工夫に富んでいる. 器用な. 精巧な. 独創的な
独創的に 
純情娘. 純情な少女
発明の才. 創意. 独創性
無邪気な. 率直な. 淡白な. 純真な. あどけない
130年以上の歴史を持つ米国の複合企業インガソール･ランドIngersoll Rand社. 
摂取する
摂取された 
摂取 
深く染み込んだ
恩知らず. 忘恩の徒
迎合する. 取りいる. 気に入られるようにする
忘恩の. 恩知らずの. 不義理の
内容物. 要素. 成分. 材料. 構成要素. 要因
鼠径(そけい)部の. 股の付け根の. ｢鼡径｣と表記されることもある
に存在する. に住む. 居住する
住んでいる人. 住民. 居住者. 住人. 生息動物
吸入
吸い込む
＜inhale. 吸入した 
ブランデーグラス. 2. 吸入者. 吸入麻酔器. 空気濾過器
本来備わっている. 生来の. 生得の. 固有の. 先天的の
生得的に. もともと. 本質的に
財産を相続する. 所有する. 手に入れる. を遺伝で受け継ぐ
相続財産. 遺産. 継承物. 遺物. 相続. 遺伝
(遺産)相続人. 後継者
することを禁ずる. を抑制する. 妨げる
抑制. 禁止. 禁制. 防止. 抑圧
阻害剤 
抑制する 
もてなしの悪い
社内で 
冷酷な
薄情な
残酷(な行為). 不人情(な行為)
敵意のある. 反目して. 不和な. 不利で. 有害な
まねのできない. 独特の. 無比の. 無類の
(重大な)不正. 不法. 邪悪. 不正行為
頭文字. 初の
初期化 
初期化する. 初期値にセットする. イニシャライズする
初めに. はじめ(のうち)は
始める. 起こす. 創始する
開始. 着手. 創始. 手ほどき. 奥義伝授. 入会(式)
主導権. 第一歩. 発議権. 国民発案
イニシエータ(創始者. 伝授者 
「第一原理」の意(化学･物理･生物他で)
に注射する. 注射する
注射
注射器(=syringe)
禁止命令. 裁判所の禁止命令. すすめ
傷つける. けがをさせる
傷つけられた. 傷ついた
有害な
傷害
不正
インク. 調印する. sign
インクジェット 
ほのめかし. うすうすと感づくこと
散りばめた. はめこまれた. はめ込んだ. 象眼した
奥地の
はめ込む
入り江
(病院･刑務所などの)在院者. 収容者. 入院患者. 囚人
宿屋
内臓. (ものの)内部. 内部機構
生得の. 生まれつきの. 本質的な
内部の
最も奥の. 深く心に秘めた. 心底の(=inmost)
刺激する 
神経刺激伝達. 神経支配
インニング. イニング. 回
イニング 
無垢. 潔白
無垢な. あどけない. 無罪の
無邪気に. 何食わぬ顔で
刺激のない. 無害の. 無毒の. 迫力のない. 無味乾燥な. 退屈な
取り入れる
(技術)革新. 刷新. 新機軸
革新的な 
革新者
風刺. 諷刺. あてこすり
数えきれない
(人･動物にワクチンなどを)接種する. 予防接種をする
＜inoculate. 接種した 
予防注射. 予防接種. (ワクチン接種はvaccinationともいう)
接種材料 
害にならない
手術不能の. 実施不可能の(an inoperable plan. 実施できない計画). 作動不能. 操作不可能
効力がない
過度の. 法外な. 乱暴な. 無節制な
異常に 
無生物の
入院患者 
入力する. 投入量. 入力
取調べ
尋ねる(=enquire). 質問する
照会者. 尋ねる人. 調査者
詮索好きな. もの問いたげな
問い合わせ. 問合せ. 質問
(厳重な)調査. 探究. 探索. 審理. 審査
せんさく好きの
調査官. (不当に厳しい. 意地悪な)尋問者. (I-で)宗教裁判官
侵入. 侵略. 襲撃
気が違った. 狂気の
めちゃくちゃ 
狂気(のさた). 精神異常
飽くことのない. 強欲な. 貪欲な
石碑,金属板,紙,心,記憶に記す. 銘記する. (署名して)贈る. 名を名簿に登録する. 2. (幾何)内接させる. 3. 株式,債券を発行する. 株を売る,買う
＜inscribe. 石碑,金属板,紙などに銘記された. (心,記憶などに)銘記された. 名簿に登録された
刻むこと. 銘刻. 銘. 碑文. the inscription on a gravestone墓碑銘. 
測り知れない. 計り知れない
虫. 昆虫
殺虫剤
不安な
不安定
鈍感な
無神経 
分けられない
挿入する
広告掲載
インセット. はめ込み. 折り込み広告. 挿入画. にはめ込む. 挿入する
内側. 内側の. 内側に. の内側に
会員. インサイダー. 企業部内者またはその内情を知っている人. 内部者
陰険な. 狡猾な. 油断のならない
陰険に. 狡猾に. 知らぬ間に
洞察(力). 見抜く力. 眼識
洞察に満ちた
記章. 勲章. バッジ. しるし
つまらないこと. 些細. 取るに足りないこと. 卑しい身分. 無意味. (度量の)小ささ
無意味な. 取るに足らない. つまらない. 些細な. 意味のない. しがない
不真面目な. 偽善的な. 言行不一致の
遠回しに言う. ほのめかす. あてこする
取り入ること. ほのめかし. あてこすり
味のない. 風味のない. 無味乾燥な. おもしろみのない
(強く)主張する. 言い張る
強い主張. 断言. 無理強い. 執拗. 強調. 強要. 主張
しつこい
～の限り 
横柄な態度
水に不溶性・難溶性の. 2. 問題が解けない
支払い不能. 債務超過. 破産(状態)
不眠. 不眠症
不眠症患者
(仏語)むとんじゃく. 平気. 気楽な. 心配のない. 無関心
検査する. 調べる
検査
工事監督者
うまい思い付き. 霊感. 吸気
鼓舞する 
吸気の 
に霊感を与える. 気持ちを強く動かす. 奮起させる
奮い立たせる. 元気づける
不安定. 不安定性(度)(率)
就任させる. 取り付ける. 任命する
装置. 設備. 軍事施設. 基地
分割払い込み金. 分割払い. 月賦
例. 例に引く
切迫した. 瞬間
即座の. 瞬間の
瞬時に 
ただちに
(昆虫などの)齢. 脱皮期の昆虫や他の節足動物. (an insect or other arthropod between molts)
その代わりに
甲. 足の甲. ((反)sole)
そそのかす. 煽てる. けしかける. 起こさせる
扇動. 教唆. 誘因
扇動者
(液体を)一滴ずつたらす. 点滴する. 2. (思想・感情などを)しみ込ませる. 教え込む(in,into). Ex. instill confidence in a person人に自信を植えつける. 
＜instill. 点滴された. 2. (思想・感情などを)植え付けられた
本能
本能的な
直感的に. 本能的に
instinctive. 本能の. 本能的な. 天性の. 直覚的な
設立する. 始める. 会. 協会. 実施する. 起こす
公共機関
組織的な
(慣習などを)制度化する. (精神病者･非行少年)施設に収容する
制度化された 
知らせる. を教える
教授. 教育. 指令. 指図. 使用説明書
教育の 
教訓的な
インストラクター
手段. 器具. 法律文書
役に立つ. 計測(計器)による. (文法)助格(の)
器楽家. 演奏家. 道具主義者
計測(器)
実体のない
我慢のできない
不十分
不適当な
不十分に 
島のような. 島の. 島国根性の
島であること. 島国根性. 孤立. 狭量. 
絶縁する. 孤立させる
絶縁体. 絶縁. 絶縁材
絶縁体. 断熱(防音)材
インスリン(糖尿病薬)
侮辱する. 侮辱
侮辱. 侮辱を受ける
侮辱的な
我慢できない. 根拠のない. 支持できない. 耐えられない
保険
に保険をかける. 保険に入る. 保証する
保険者
暴動(反乱)状態. (自国政府に対する革命より小規模の)反乱. (グループ内の)造反
反乱を起こした. 反政府の. 暴徒. 反乱者. 反政府運動家. 反対分子
克服できない
暴動. 反乱
Interrupt. 割り込み 
そこなわれていなくて. そのままで. 完全で. (ex. keep one's pride intact 自尊心をそのまま保つ)
摂取量. 水などの取入れ口. 取り入れ
漠然とした
(ínṭɪdʒɚ)完全なもの. 完全体. (数学)整数. 整数値
完全な. 欠くことのできない. 総体
インテグラーゼ. ウイルスDNAを細胞染色体につなぎ合わせる酵素
統合する
統合された. 完全な. 統合
統合
インテグリン(integrin)は. 細胞表面の原形質膜にあるタンパク質で. 細胞接着分子. 
正直. 誠実. 完全性. 整合性
DNAのスプライシング(splicing,転写)の際,タンパク質分子で自動的に切除された部分をインテインといい,残った部分(エクステイン)がペプチド結合で再結合される
インテル(半導体メーカー)
知性
知的な. 知識人
知的に
知性. 知力･知能. (他国に関する)情報. 諜報
知的な考え, インテリジェンサー(雑誌名等)
知的な
知的に
インテリ. 知識人. 知識階級
理解できる. わかりやすい. 知性的な
不節制な. 酒におぼれた
(～する)つもりだ. 意図する
意図した
激しい
激しく
強化. 増大
増圧器.  (文法)強度語  
強める
緊張. 強烈にする
強い. 強調の. 集約的な. (文法)強意の,強意語
集中的に
一心に向けた
ねらい. 意図. 意志. 概念
計画的な
わざと
熱心に
(死体を)埋める. 埋葬する. 葬る(bury)
互いに作用･影響しあう
相互作用の 
相互作用
インタラクティブな. 対話式の. 実況の. 最新の
インタラクター. 相互作用物質
省庁間の 
嘆願する. 仲裁する取り成す. 請願する
細胞間の 
途中で捕まえる. 妨害する
妨害
妨害者(物). (軍)迎撃機
仲裁
置き換える
互換 
同じ意味 
内部通話(装置). インターホーン
互いに連絡(連結)させる
相互接続 
大陸間の
肋間の 
交わり. 交際(性的な意味強し)
互いに交わる 
相互依存
互いに依存する
妨げる. 禁止する. 止める. 阻止する
(命令によって)禁止する. 禁止(命令). 禁令. 禁制
学際的な. 二つ以上の学問にまたがる
利益. 利子. 興味を持たせる. 興味. 関心
興味を持った
おもしろい. 興味深い
興味深いことに 
中間面. 界面. 作用を及ぼす領域. 境界面. 人と話す. 調和する
利害が衝突する. 相容れない. 妨害する. 邪魔する. 仲裁する
さしさわり. 衝突. 妨害. 障害. 干渉. 邪魔. 混信
インターフェロン. 動物体内で病原体(ウイルスや腫瘍細胞等の異物)の侵入に反応し細胞が分泌する蛋白質. ウイルス性肝炎等の抗ウイルス薬とし,抗がん剤として使用
遺伝子間の 
政府間の 
暫定の. 中間の. 暫定措置. 合間
インテリア. 内部. 奥地. 中にある. 内側の. 内地の
差しはさむ. (言葉などを)不意にさしはさむ
不意の投入. 不意の叫び. 嘆声. (文法)感嘆詞,間投詞
研究室間の 
組み合わせる. 織り交ぜる. 絡み合う
インターリーグ. スポーツでの交流戦の意 
インターロイキン(がん治療薬) 
組み合わせる. 連結する. 結合する. 組み合う. 抱き合う. 連結. 連動
対話者. 対談者
免許営業者. もぐり商人
合間(の出来事)
(血族)結婚
(異なる人種･階級の人と)結婚する. 近親結婚する
中間の. 媒介. 手段. 仲介人. 中間物. 中継の
中間にある. 中間の. 媒介物. 仲裁人. 中間体
膜間(の) 
埋葬. 土葬
果てしのない. 限りのない. 長たらしい. だらだらと続く
果てしなく
混りあう. 混る. を混ぜる. 混ざる
休憩時間. 中絶. 中止. 休止
断続する. 途切れ途切れの
断続的に. 途切れ途切れに
混ぜる
拘禁. 抑留する. 2. 教育実習生. インターン
本質的な. 内の. 内部の. 体内の. 内在的な. 国内の
内面化 
吸収する. 自分のものにする. 習得する. 内面化する. 内面的にする
内部化 
内部で 
国際的な. 2. インターナショナル(国際労働者同盟)
インターナショナル. 共産主義者･労働者間に歌われる革命歌
国際(協調)主義. 国際性
国際的に 
互いに殺し合う. 共倒れの. 多数の死傷者を出す. 血なまぐさい
インターネット
内科医
収容. 抑留. 留置
インターンシップ
個人間の
細胞分裂間期. 間期. 中間期. 静止期. 相関 
惑星間の
～し合う. 相互作用
国際刑事警察機構
に手を加える. 挿入する. 間に入れる. 差しはさむ
差し挟むこと. 書き加えた語句. 書き入れ. 書き入れられた語句. 改ざん. 原文改変. 内挿(法). 補間(法)
介在. 介入. 干渉. 仲裁. 挿入物
を解釈する. を通訳する
解釈. 通訳
通訳
解釈的な 
蛋白質ファミリー名　他
異人種間の 
相互に関連 
相互関係
尋問する. 質問する
尋問. 質問. 疑問(符)
質問者. 呼掛け機
疑問の
話しを邪魔する. の邪魔をする. を妨害する. を中断する. 口を挟む
妨害. 邪魔. 障害. 中断. 中絶
横切る. 横切って二分する
交差 
交差. 交差点
散らばせる. まき散らす. 蒔き散らす
州間高速道路
隙間. 割れ目. 裂目. 穴. 間隔
間質(臓器に固有の細胞群に対し,その間に入り込む結合組織などを指す. 血管,神経,膠原繊維など). 隙間の
間主観性. 二人以上の人間において同意が成り立っていること. 主観的と客観的の中間の概念
絡み合わせる. 絡み合う
隔たり. 間隔. 合間. 距離. 幕間
干渉する. 仲裁する. 邪魔する. 間に起こる. 挟まる
市場介入. 調停. 仲裁. 介入. 干渉. 内政干渉. 売惜しみ
政府干渉を主張する人. 干渉主義者
インタビュー. インタビューする. 面接. 会見
面接. インタビューを受ける人
面接官. インタビューをする人
織り合わせる
腸の
腸. (large intestine大腸. small intestine小腸)
インティファーダ. イスラエル創立で追放されたパレスチナ人の対イスラエル抵抗運動 (アラビア語で,追放,撃退等の意)
(血管などの)内膜 
仲の良い. 親密. 親しい. 個人的な. 私事の. 精通した
血管内膜の 
親密な. 懇意の. (婉曲語)性的関係のある
親密に. 親しく. 詳細に. 深く
暗示. 通告
怖がらせる. 脅かす
脅し. 脅迫. ほのめかすこと. 暗示. 通告
中へ. (内へ)
耐えられない. 過度の
不寛容
耐えられない. 狭量(偏狭)な. (宗教上)異説をいれない
抑揚
吟唱(ぎんしょう)する,詠唱する,抑揚をつける
吟唱される,詠唱される,抑揚をつけられる 
酔わせる. 夢中にさせる
酔って 
陶酔. 酔い
(接頭辞)内に. 内部に. 内方に 
細胞内の 
細胞内に 
頭蓋内の
手に負えない. 強情な. 処置しにくい. 歩み寄らない
上皮内の 
〈スポーツ・授業など〉学内だけの. (反. extramural)
筋肉内部の
イントラネット
妥協しないこと. 非協力(的態度)
非妥協的な
自動的な. (文法)自動詞(の)
眼内 
腹腔内 
腹腔内に 
子宮内の 
血管内の 
静脈内の. 静脈(注射)(の)
静脈内に 
恐れを知らない. 勇敢な. 大胆な. 勇猛な. 大胆不敵な. 動じない
複雑
複雑な
複雑に 
の興味をそそる. 陰謀(を企てる)
人の興味をそそる. 陰謀. 密通
興味深いことに 
本質的な. 本来備わっている. 固有の
本質的に
紹介(する). イントロ. 序. 序奏
を紹介する
紹介. 導入. 序論
紹介の
(遺伝学)イントロン. 介在配列. 転写はされるが最終的にスプライシング反応によって除去される塩基配列. (スプライシングによって除去されず残る部位はエクソン)
イントロン(遺伝子関連)の. 遺伝情報として転写はされるが最終的にはアミノ酸の塩基配列から除去される配列をintronという
内省
自己反省の. 内観的な. 内省的な
内向する. 内へ向ける. 内省させる. 内向的な人
はいり込む. 侵入する. を無理に押し入れる. 押し込む. を強いる
侵略者. 侵入者
侵入. 押しつけること. 侵害
押し入る. でしゃばりの
(医)胃腸･気管等に挿管すること 
直覚する. 直観する. 直観で知る
直観
直観の, 直感的な, 直観力のある
直観的に 
水浸しにする. 氾濫させる. 充満させる
慣れさせる. 鍛える
に侵入する. 攻め入る. を侵略する. を冒す
侵入者
効力のない. 病弱者. 病人. 病弱な. 傷病兵. 無効な
無効にする
非常に貴重な. priceless
不変の
いつも. 変わることなく
不変の 
侵入
侵略的な
激しい非難. 毒舌. 非難. 罵倒. 侮辱的言辞
激しく抗議する. しきりと苦情を述べる. 痛烈に非難する. ののしる
を発明する. 創案する. 考案する. 創作する
発明した 
発明する 
発明品. 発明. 創案. 考案
発明の才のある
発明者. 創案者
物品明細表. 在庫. 在庫リスト
とんび. インバネスコート. 2. イギリスのスコットランドの都市名
反対. 逆
逆に 
逆にすること. 転倒. 転置. 転換. 反転. (文法)倒置(法)
裏返しにする. をひっくり返す. 反対にする
脊椎のない. 無脊椎動物(の). 気骨のない
反転した 
人に着せる. に投資する. 金を使う. を覆う. 取り巻く
を調査する
調査. 研究. 審査. 取り調べ. (cf. probe)
調査の
調査員
投資 
授与. 任官. 叙任
投資. 出資. 包むこと. 包囲. 任命. 投資金. 外皮. 封鎖
投資家
(病気･習慣)慢性の. 常習的な. (感情)根深い. 執念深い
しゃくにさわる. 不愉快な. ねたましい
元気づける. 爽快にする. 鼓舞する. 新鮮な気持ちにする
無敵. 無敵の
無敗の. 征服されない. 克服しがたい. 無敵の
犯すことのできない. 不可侵の. 神聖な
隠れていること. 不可視性. 目に見えないこと
目に見えない. 目にみえない. 目につかない
招待状. 招き. 招待. 案内. 案内状
招待の
を招待する
招待客 
インビトロジェン(逆転写試薬の一種) 
祈り. 発動. 呼びかけ. (関数の)呼び出し(＝call)
インボイス. 送り状
思い起こさせる. (権威あるものを)引き合いに出す. (法律など)に訴える. 懇願する
無意識に. 思わず知らずに
いやいやながらの. 自発的でない. 不本意な. 仕方無しの. 無意識の
込み入っていること. 複雑さ. もつれ. 回旋(物)
人を巻き込む. を含む. 必要とする. 意味する
含んだ
関わり. 巻き込むこと
関連する 
不死身の. 難攻不落の
本質的な. 内へ. 内部へ. 内陸の. 奥地の. 内部. 内側
心の中で. 密かに
International Olympic Committee. 国際オリンピック委員会
ヨウ化物
ヨウ素(元素記号Iの元素あるいは分子式がI₂と表される二原子分子の呼称. ハロゲン元素の一つ. ヨードともいう. 常温,常圧で固体で,昇華性がある). (cf. ヨードチンキtincture of iodine)
イオン. 電子の過剰や欠損により電荷を帯びた原子または原子団. 電離層などのプラズマ,電解質の水溶液,イオン結晶などのイオン結合性を持つ物質内に存在する
Ionianイオニア人(の). BC1100頃,古代ギリシアのアッティカ地方,ミノア地方に住んでいた人々. イオニア文化の 
イオニア(人)の. 2. (建築)イオニア式の(柱頭の形態)
イオン化
イオン化する. 電離する
"イオノマイシン. 感染症の治療に用いられる抗生物質
"
Interoperability. 相互運用性 2. 英国物理学会(Institute of Physics). 3. 入出力ポート(IO port) 他
(第9ギリシア文字)イオタ. Ι. ι. 微少. 微小. みじん
アイオワ州
Internet Protocol. インターネットプロトコル
Inter Process Communication. プロセス間通信 他
Initial public offering. 株式新規公開 IPO 
iPod(音楽ダウンロード携帯機器) 
induced pluripotent stem cell. 人工多能性幹細胞
知能指数. intelligence quotient
Investor Relations. IR 投資家向け広報
アイルランド共和国軍. Irish Republican Army
イラン･イスラム共和国 Islamic Republic of Iran. イランは「アーリア人の国」の意. 旧名ペルシア(Persia)
イランの
イラク共和国. Republic of Iraq
イラクの 
怒りっぽい. かんしゃく持ちの. 短気な. 怒った. (人･性質など)おこりっぽい
怒った. 怒りに駆られた
怒り. 憤怒. を怒らせる. anger
アイルランド. Ireland
イレーネ(ギリシア神話の平和の女神). 1885年フランスからニューヨークへ自由の女神を運んだ蒸気船の名 他
平和に資する. 平和的な. 協調的な
虹色に輝く. 虹色の. 玉虫色の
イリジウム(金属元素. 元素記号Ir)
虹彩角膜 
(pl. irides, irises) (眼球の)虹彩(こうさい). 2. アヤメ. アイリス
アイルランドの
アイルランド人 
うんざりさせる. 嫌にならせる
退屈な
鉄. 元素記号Fe. 遷移元素(一般に高い融点と固さを有する金属)の一つ. 太陽や他天体にも豊富に存在し,地球の地殻の約5％を占める. 古代には隕鉄が使われた
装甲艦 
皮肉の好きな. 皮肉な. 反語の. 反語的な. 皮肉を言う
皮肉っぽい
皮肉に
皮肉屋
当てこすり. 反語. 皮肉. 風刺. 奇遇. 成り行き
照らす. 明るくする. 啓発する
照射 
放射
不合理な. 理性のない. 道理のわからない. 無理数(の)
不合理
非合理的に 
和解できない. 妥協できない. 矛盾して. 非妥協派の人. 両立しないもの
救いようのない. 買い戻しのできない
減らせない. 削減できない. 約されない. 既約
反駁できない(ex. irrefutable evidence 動かぬ証拠)
でこぼこの. 不揃いの. 不同の. 不規則な. 変則的な. (文法)不規則変化の
でこぼこ. 不揃い. 反則. 不規則. 不規則なもの(こと). 不身持ち. 不整. 不正行為. 不正事件. 不品行. 不法. 変則. 便秘
不規則に 
見当違い. 無関係
見当違い. 見当違いの言葉. 的外れの質問. 不適切. 無関係
無関係の
無宗教の
回復できない. 取り返しのつかない. 不治の
かけがえのない. 替えがきかない. 代わりがきかない
抑えられない
抵抗できない. 否応のない. 抑え難い. 耐えられない. 圧倒的な
否応なしに. 抗しがたく
に関わりない
無責任 
無責任な
不敬. 不敬な言動. 不遜. 不評
不敬な. 不遜な
逆にできない. 逆転できない. 取り消しできない
不可逆的 
取消し不能の. 変更不能の
取消し(変更)できぬほどに
水を引く. 潅漑(かんがい)する
潅がい. 潅漑. 洗浄
被刺激性
おこりっぽい
刺激する. 刺激性の. 刺激剤. 刺激物
をいらだたせる. を怒らせる. を刺激する
炎症を起こした 
いらだち. 炎症
アーバイン市. カリフォルニア州の都市. ロサンゼルスとサンディエゴの中間にあり,全米で最も安全な都市とされる
beの3人称単数直接法現在形
International Standard Atmosphere. 国際標準大気.  2. Information Service Agency.  3. Individual Savings Account個人貯蓄口座(日本版ISA)他
アイザック･ニュートン(Isaac Newton). 1642生. イングランドの科学者,数学者. 三大発見とされる万有引力,二項定理,将来微分積分学へ発展する理論を確立 他
イザベル(人名)
イサベル1世(1451-). 夫フェルナンド2世とカトリック両王と呼ばれ他宗を追放. ポルトガルを破り1479年イスパニア王国誕生. 1492年グラナダ王国を破る(レコンキスタ). コロンブス新大陸発見を支援,スペイン黄金時代確立
イザヤ(ヘブライの大予言者. 720B. C-). イザヤ書(旧約聖書のThe Book of Prophet Isaiah)
虚血性の 
Integrated Services Digital Network. ISDNコード
イシマエル(Abrahamの子. 聖書). 宿なし. 社会の敵(聖書)
イスラム. イスラム教
イスラマバード. パキスタンの首都
イスラムの 
イスラム教徒 
島
島の住民. 島民. 島国民
小島
小島. 非常に小さい島. 隔絶されたもの･場所
イズム. 学説. 主義
Information System Network. 他
International Organization for Standardization. 国際標準化機構. 電気以外の国際標準規格を定める非政府組織. 本部ジュネーヴ
アイソフォーム. イソ型. 機能が類似しているがアミノ酸配列の異なる蛋白質
同系の 
孤立させる. を離す. 隔てる. を隔離する. を絶縁する
孤立した
遊離. 孤立. 孤独. 分離. 隔離
孤立主義
孤立主義者 
等大の. 等距離の
等温線
(物理学)同位元素
アイソタイプ.  1. 同種の個体中に共通に存在し構造が異なる抗原. 2-視覚言語. 地図･標識などに用いられる図形や記号 
Internet Service Provider. インターネット･サービス･プロバイダ
イスラエル国 State of Israel
イスラエルの 
イスラエル人,ユダヤ人(の)
発行. 交付. 発布. 配給. 給与
号. 発行. 供給. 出ること. 問題点. 論点. 結果. 支給する. 出る. 発する. problem
発行された 
発行者 
問題. 課題 
イスタンブル. トルコの都市. ボスポラス海峡を挟み2大陸に跨る. 330-1922年までコンスタンティノープルとし,ローマ･ビザンティン･オスマン各帝国の首都. 人口1400万人
地峡(略. isth,Isth). (解剖,植,動)峡部(狭くなっている部分)
それ. IT(Information Technology. 情報通信技術)
ITAソフト(Google開発の旅行業専用ソフト). 2. 社名(時計メーカー)
イタリア共和国 Republic of Italyの通称 
イタリアの. イタリア語 
イタリア化した 
イタリック体の
イタリック体(斜体文字)の
イタリック(斜体) 
イタリア共和国 Republic of Italy. (Italiaは通称). イタリア半島とサルデーニャ島･シチリア島からなる. サンマリノ,バチカンを囲んでいる
かゆみ
かゆい
品目. 項目. 条項. 細目. 種目. アイテム
箇条書きにする. 明細に記す
繰り返す
反復 
反復 
反復の
反復して 
巡回する. 巡歴の. 遍歴中の
旅行日程表. 道程. 旅行記. 旅日記. 旅行案内
その. itの所有格
それ自身
(幼児語)ちいちゃい(=itty-bitty)
iTuneの 
イワン大帝. モスクワ大公イワン3世IvanⅢ(1440-1505)版図を拡大し,国土を「タタールの軛(くびき)=モンゴル支配」から解放,ツァーリ(君主)を称した
in vitro fertilization(体外受精･試験管内受精,略IVF). (in vitroラテン語, 試験管内=生体外で). (反意語in vivo=in the body)
象牙製の. 象牙. 象牙色. ぞうげ色(やや赤みがかかった黄色を帯びた白色). 象牙製のもの. (ピアノの)キー. (玉突の)玉
(植物)ツタ. キヅタ属の各種. (特に)セイヨウキヅタ
イスタパ (アカプルコの北西にあるメキシコの沿岸リゾート都市)
アルファベットのj. 例示時 J as Juliet. 
突く. 突き刺す. ジャブを出す
ぺちゃくちゃしゃべる. きゃっきゃっと叫ぶ. 早口にしゃべる. おしゃべり
ジャック(人名).  2. ジャッキ. 引き上げる. 3. 船首旗
ジャッカル. お先棒. 下働き
米国テレビ映画名. 2. 馬鹿. アホ
ジャケット. 上着. 被覆物. カバー. (動物の)毛皮
ジャッキー(人名)
積立賞金. 積立掛金. (俗)大当たり. 賭事の大当たり
ジャクソン(人名) 
ジャクソンビル フロリダ州北東部の都市. 人口はマイアミ,タンパを抜き同州最大. 全米でも第11位 
(聖書)ヤコブ, ジェイコブ  (Isaac の子). (cfJakob)
ジャック (人名)
ジャグジー 
 ヒスイ. 2. 痩せ馬. 疲れ果てさせる
疲れ果てた
とがった角
ぎしぎしした. ぎざぎざの. 鋸の歯のような. 凸凹の
ジャガー(人名) (動物のジャガーはjaguar) 
ジャガー(中南米産)
刑務所. 投獄する. Ex. He is in prison-in jail-in quod-for doing evil. 悪いことをして監獄へ入っている
(俗)囚人. 前科者. 常習犯
看守
刑務所 
ジャカルタ. インドネシアの首都 
(人名),ジェイコブ･ヤコブ･ジャコバン他. (cfJacob) 
ジャラーラーバード. アフガニスタン東部の都市. 人口の大半はパシュトゥーン人. ガンダーラの仏教文化の中心地. 630年に玄奘三蔵がインドへの途中立ち寄った
(口)おんぼろ自動車. おんぼろ車
混雑. ジャム. 妨害する. 詰め込む
ジャマイカ Jamaica
ジャマイカの 
(特に全国的･国際的な)ボーイスカウト大会. 底抜け騒ぎ
ジェームズ(人名)
ジェイミー(人名)
ジャミング. 紙詰まり. 妨害. 放送妨害. 電波防害 
ジャムのような. (ジャムで)べたつく. 混乱した. ラッキーな. 儲かる. 愉快な. 容易な
1月(January)の省略形  2. ヤン(人名) 
ジェーン(人名)
Rio de Janeiroリオ･デ･ジャネイロ,ブラジル最大の港湾都市. Rioはスペイン･ポルトガル語で川の意(cf. リオ･グランデ,大きな川) 
ジャネット (人名)
けんか. じゃんじゃん鳴る
(学校や施設の)用務員. 管理人. 門番
1月
ヤヌス(門を守る両面神. ローマ神話)
日本国 Japan
日本語. 日本人. 日本の
(花)ツバキ. ボケ
かめ. びん. きしむ. がたがた揺れる
わけの分からない言葉. 専門語(=technical term). 特殊用語
マルバユーカリノキ. マホガニーゴムノキ. オーストラリア西部産の木目の美しい硬い木. アボリジニ語に由来
(音など)耳ざわりな. 神経にさわる
ジャスミン. その香水
(ギリシア神話)イアソン(金羊毛を得て帰った英雄). ジェイソン 
碧玉. 2. ジャスパー(人名). 3. 地名(アラバマ州. アーカンソー州. フロリダ州. カナダ他多数)
黄疸(おうだん). ひがみ. 偏見
反感を持った. ひがんだ. 偏見をもった. 黄疸にかかった
遠足. 苦しい旅. 遊山旅行. 遠足をする(=excursion)
のんきそうな
ジャワ(島). ジャワコーヒー
ジャワ米(ジャポニカ米. インディカ米と共に3種ある)
投げやり(スポーツ)
あご
顎骨. (特に)下顎骨
舌を噛みそうな語. 非常に固い飴玉
カケス. おしゃべり屋. まぬけ. マリファナたばこ
交通規則や信号を無視して街路を横切る
ジャズ
ジャザサイズ(ダンスのフィットネスプログラム)
ジャズ的な. ジャズ風の. 狂騒的な. 活気のある. はでな
嫉妬深い. しっと深い. ねたんで
油断なく
ねたみ. しっと. ジェラシー
ジーンズ. ジーンズ用の布
ジーンズ
ジープ
あざける
あらっ 
ジェフ(人名)
Thomas Jefferson. ジェファソン. 米国第3代大統領1801-19
ジェフリー(人名)
エホバ. ヤハウェ. 旧約聖書の神
空腸(小腸の一部で十二指腸に続く小腸の前半約5分の2を言う)
ゼリー状になる(する). (計画･意見など)固まる. 固める
(米)ジェロー(フルーツゼリー)
ゼリー
クラゲ. 意気地なし
オーバーコート. 羊の頭
ジェン(人名)
ジェニファー(人名)
紡績機. 移動式起重機. ロバの雌
危うくする. 危険にさらす. 脅かす
危険. 危機
(長い間の)悲嘆. 恨みごと
ジェレミー(人名)
急にぐいと引く. むだに時間をつぶす. バカ. 愚か者. 世間知らず(若い人が用いる)
乾燥肉. ぐいと動く. がたがた動く. つっかえがちの. (米)ばかな. ぶざまな
肉体労働者. 小型ピストル. 安請負の. 間に合わせの. 貧弱な. 室内便器. ハッと悟ること. よく分かっている
1. ジャージー種の乳牛. 2. 羊毛. 3. ジャージー(ラグビーで着るシャツ,豪･NZ). 4. New Jersey州. 5. ジャージー島(イギリス海峡にある英王室の島)
エルサレム. イスラエルが首都と主張する(国連,他国は認めてない). 古代イスラエル･ユダ王国の首都でキリスト処刑の地. ユダヤ教･キリスト教･イスラム教共通の聖地
ジェス(人名). 足緒(をつける) 
ジェシー(人名)
ジェシカ(人名)
しゃれ. 冗談. 戯れ. からかい. 物笑い(の種)
おどけ者. 道化師(特に中世王侯･貴族おかかえの)
イエス キリスト
Japan Exchange and Teaching Programme. 外国青年招致事業(JETプログラム)
ジェット(定期)旅客機
(緊急時に投棄された)投げ荷. 捨て荷
船外投棄. 捨てる
突堤. 防波堤. 桟橋. pier. 漆黒の
ユダヤ人. ヘブライ人
宝石
宝石職人
宝石類
宝石類
ユダヤ人の
ユダヤ人であること 
ジョン. F. ケネディ (米国第35代大統領 1961-63)
The Yangtze (Yangzi) River or the Chang Jiang 長江(揚子江). 中国語の拼音(pinyin)式表示. チベットを水源に中国大陸を流れ,東シナ海へ注ぐ
一致する. 調和する. (話が)合う. 向きを変える. の向きを変えさせる
瞬間. ちょっとの間
機械工作で工作物を固定する道具のこと. 「治具」は当て字. . ふるいにかける. 急激に上下に動かす
を軽くゆする. 軽く揺さぶる
ジグソーパズル.  2. 糸鋸(のこぎり)
(イスラム教擁護の)聖戦. 擁護･撲滅運動
聖戦に関与しているイスラム教徒
Jack and Jill. ジャックとジル. 英国で18世紀以来歌い継がれてきた幼児向けのリズミカルな歌. 
Jilli,ジリー(人名)
ジム(人名) 
ジミニー･クリケット(=コオロギ)はピノキオに登場するディズニーのキャラクター
(食用の)羊の頭. (強盗用の)金てこ. 金てこでこじあける
電話. お金. 性的に興奮させる. (短く語呂のよい)CMソング
好戦的愛国主義者
(感情的な)愛国主義. (盲目的な)主戦論
感情的(盲目的)な愛国主義者. 強硬外交論者
(盲目的な)対外強硬主義(者)の. 主戦論(者)の
(イスラム教)精霊. 幽鬼
不幸をもたらす. 運を悪くする. ジンクス
神経過敏の
スイングに合わせて踊る(曲). ジルバ. (俗)たわごと
c-jun N-terminal kinase. (アポトーシス･細胞死を引き起こす酵素)
ジョー(人名)
ジョアン(人名)
仕事. 2. Jobヨブ(忍苦の典型となる人物). (旧約聖書)ヨブ記
卸し商. 賃(請負で)仕事をする人. 場内仲買人
失業中の. 失業者の
求職者
頭は弱いが運動だけ長けた人
騎手. 2. 操作する. だます
主導権争い 
(男子運動選手用)サポーター. 運動選手. どさ回りの生活をする
(人･事が)おどけた. こっけいな. おかしい. ひょうきんな
ジョー(人名)
ジョエル(人名)
雑役夫. 臨時雇い. 稚児. 幼獣. 子カンガルー. 女みたいな男. 男色者
を押す. 揺り動かす. (注意を促して)ちょっとつく. ジョギングをする. ゆっくり走る
ジョギングする人
ジョギング
ヨハネスブルク. 南アフリカの都市. 都市圏人口750万人はアフリカ第4位
聖ヨハネ. 洗礼者ヨハネ(キリスト十二使徒のひとり). 他
ジョニー(人名)
ジョンソン. Lyndon Johnson (米国第36代大統領1963-69在位). 民主党. ケネディ政権の副大統領でケネディ大統領が暗殺され大統領に昇格
ジョホール州. マレーシア半島部最南部の州. 州都はジョホール･バル. 海峡を挟んだシンガポールとは交通渋滞が激しいため1998年に橋が完成
参加する. 加わる. をつなぐ
交際家. 社交家
共同の. 継ぎ目. 関節. (俗)たまり場,レストラン,ナイトクラブなど
合同で 
根太
からかい. 冗談
冗談を言う人. ふざけ屋. やつ. (トランプ)ジョーカー
愉快な. 面白い. お調子者の
しゃれて. 冗談に
おだてる. 陽気な. 素敵な
ガタガタ揺れる. 急に揺さぶる. 衝撃(を与える). 驚き. 地震
ジョン(人名)
ジョナサン(男性名).  ヨナタン(聖書. David の友)
ジョーンズ(人名)
ジョーンズボロ. アーカンソー州の都市
ヨルダン･ハシミテ王国 Hashemite Kingdom of Jordan
ヨルダンの 
ホセ(人名)
ヨセフ(ヤコブの子)
からかい. 悪意のない冗談. 冗談. 冗談を言う. からかう. 冷やかす
ヨシュア(モーセの後継者). 2. ヨシュア記(旧約聖書)
運. 偶像. 上役. 神像. 親方
乱暴に押す. 押しのける. 競いあう
簡潔に書き留める. 書き留める. メモする
(複数形で)メモ. 控え
ジュール,SI(国際単位系)でのエネルギー,仕事,熱量,電力量の単位. 1Jは標準重力下で約102. 0 グラムの物体を 1 メートル持ち上げる仕事に相当
透かし模様入りの 
日刊新聞. 新聞. 日記. 雑誌
ジャーナリズム
ジャーナリスト. 新聞記者
(しばしばけなして)新聞雑誌記者流の. 新聞雑誌的な
(通常陸上の. 比較的長い)旅行. (人生などの)行路. 遍歴
旅の 
(徒弟奉公を済ませた)一人前の職人
(中世騎士の)馬上槍試合(をする). 試合(競技)に出る(参加する)
陽気な
Jove(=神)のように堂々とした.  2. 木星の
顎(特に下顎)
下顎の張った. 二重顎の
喜びの種. 喜び
ジョイス(人名)
とてもうれしい. 楽しい
うれしそうに
とてもうれしい
車をブッ飛ばすこと
マリファナ,タバコ,麻薬を吸うパイプ. (テレビゲーム用の)ジョイスティック
JPEGを3文字に縮めた綴り
ジュニア(Jr. ). 二世 
ジュアン,ファン(人名)  
喜ぶ. 歓呼する
歓喜. 歓呼. 歓声をあげて喜ぶこと
記念祭. 歓喜
ジュダ(Juda,Judah). ユダ(人名,ユダ族)の英語,フランス語などによる音訳
ユダ(ヤコブの子). ユダ族. 
ユダヤ(民族)の. ユダヤ人(風)の
ユダヤ教
ジュード (男性名). ユダ. ユダ書(新約聖書中の一書). 聖ジェイムズの兄弟(supposed brother of St. James)
を判断する. を裁判する. 裁判官. 審判員
判断. 判断力. 分別. 裁判. 判決. 意見
判断
判断の 
裁判の
司法の
思慮分別のある. 思慮深い
慎重に. 賢明に
ジュディス(人名)
柔道
ジュディ(人名)
水入れ
(インド神話)クリシュナ(Krishna)神. ヒンドゥー教の神の名. 青黒い顔で描かれることが多い. 別名が多数あり,その一つ
ジャグリング. やりくりする
お手玉をする人. 手品師. 詐欺師
ジャグリング 
頚部. 急所. 最大の弱点. 咽喉部の. 頸静脈の. 殺人的な. 熾烈な. 喉に腹びれのある
ジュース
水分の多い. うまみのある. おいしい
ジュークボックス
ジュリー(人名)
女性名. Romeo and Julietはギリシア神話に基づくイギリスのウィリアム･シェイクスピアの戯曲. 初演1595年前後
7月
ごたまぜにする. よせ集め. がらくた. ごちゃまぜにする
ずばぬけて大きな
跳ぶ. 急増する. 飛びかかる
跳躍する人. 跳躍選手. 跳びはねる虫(ノミ他). 障害馬. 2. (ブラウスなどの上に着る)プルオーバー. ジャンパー(作業用上着). (日本語のジャンパーはwindbreaker,jacket)
ジャンプスーツ 
イラ立つ(nervous). ビクビクする(afraid)
6月(June)の省略形
連絡駅. 連結. 接合(部). ジャンクション. はね橋. 接合器. 接点. 多重ノード
接続. 連結. 接合(点). 接合点. 危機. 転機. 合わせ目. 急場. (文法)連接
6月
ジャングル
年少の. 年少者
がらくた(にする). 麻薬. ジャンク(中国の平底帆船). 破棄する
ジャンケット(凝乳に甘味をつけた食品). 宴会. 旅行
(俗)麻薬常用者. ～マニア
古物集散所. 廃品投棄所
(クーデター後の)軍事政権. 臨時政府. 暫定政府. (スペイン･南米)議会. 会議
木星,ジュピター(ローマ神話,最高の神. ギリシア神話のZeus)
ジュラ紀(Jurassic period). 約1億9960万年前-1億4550万年前. 恐竜の繁栄,原始的な鳥類の出現,被子植物の出現で知られる. 次の白亜紀(Cretaceous period)に繋がった
支配権. 司法権. 管轄権
法律学. 法理学
法学者
ジャーカット細胞(ヒト白血病T細胞株)
陪審員. juryの一員
審査員団. 陪審. 陪審員団
ジュース 
ちょうど. まさに. たった今. ただ～だけ
正当性. 公正. 正義. 裁判. 裁判官. 司法. 司法官
正当と認められる. 筋の通った. 尤もな. 当たり前の
正当に 
正当化
正当化 
正しいとする. 正当化する
ジャスティン(人名)
当然のことながら. 正しく
突き出る. 突起. 突出部
少年少女(向き)の. 若い. 少年の. 少女の
並列する
並置された 
並置. 並列. (比較対照のために)並べること
アルファベットのk. 例示時 K as Kilo. 
Acidity constant. 酸性度定数
カブール(Afghanistanの首都)
カイゼル(ドイツ･オーストリア･神聖ローマ帝国の皇帝の称号)
ケール. 緑葉カンラン. ハゴロモカンラン. 2. (米俗) 金(かね)
万華鏡
(景色･色)万華鏡の(ような). (効果･印象)変幻自在の
カリウム(Kalium独). (医学・薬学分野では英語のポタシウムPotassiumが使われる). 肥料,火薬など広い用途に使われ,植物の生育に欠かせない肥料3要素の一つ
鎌倉(日本の都市) 
神風特攻隊のような. 無茶な
カナマイシン. 1957年に梅澤濱夫により日本で最初に発見された抗生物質. 細菌性のリボソームと反応し,毒性を発揮する. この毒性は真菌類には発揮されない
カンダハール. アフガニスタンの都市. 人口45万. カーブルに次ぎ同国第2の都市
カンガルー. オーストラリアの大型有袋類 
カヌール(インドの都市の名) 
カンザス州,KS. 米国の中西部. 農業･牧畜が盛ん. アメリカで田舎の代名詞
Immanuel Kant イマヌエル･カント(1724年生). ドイツの哲学者
カプラン. 米国の大手教育会社.  2. カプラン(人名) 
(第10ギリシア文字)カッパ. Κ. κ
やられて. だめになって. ぶちこわされて
カラチ. パキスタン最大の都市. インダス川河口西に位置. 人口1. 300万人は世界第20位
Radovan Karadzicカラジッチ. . ボスニアのセルビア系政治家. セルビア人以外のイスラム系ボスニア人やボスニア系クロアチア人の民族浄化を指揮した
カラオケ. カラオケの
空手
カレン(人名)
カール(人名)
カルマ. 業. 因縁. 宿命
カリオタイプ,核型. (体細胞の染色体の構成の様相) 
カシミール. インド･パキスタン･中国の国境山岳地帯. カラコルム山脈には世界第2のK2がそびえる. 2. カシミア(ヤギの毛から作られるカシミア織)
カシミアの. カシミールの
catの異表記,誤表記. (人名) 他
ケイト(人名)
(サンスクリット語)story,speechの意
キャサリン(人名). (英キャサリン妃は,Catherineと別綴り)
キャスリーン(人名)
カトマンズ. ネパールの首都
キャシー(人名)
ケイ(人名)
カヤック. (カヤック競技. kayaking)
カヤッカー. カヤックに乗る人
カザフスタン共和国 Republic of Kazakhstan. 中央アジアとヨーロッパに跨る共和制国家. ロシア,中華人民共和国,キルギス他と国境を接し,カスピ海･アラル海に面す
Kilobyte
キロカロリー 
塩化カリウム 
Kilodalton. キロドルトン(Life Science生命科学で原子や分子の質量を表す単位)
Kinetic Energy. 運動エネルギー
カバブ. ケバブ. トルコ料理の一種
竜骨
しみじみとした. 鋭い. 鋭敏な. 熱心な
熱心に. 鋭く
保つ. キープする(イメージ:時間的幅をもってもの･状態を保つ)
守る人
扶養. 維持. 管理. 調和
記念品. 形見
小さい樽(small cask or barrel). 主にアルミニウム,鉄,木でできた円筒状の容器. 2. 小さい樽に入っている量. 
キース (人名)
ケリー (人名)
ケロイド 
昆布
ケルビン. ケルビン温度. 絶対温度の単位. 0 K(Kelvin) =-273. 15℃
ケン(人名). 知識(の範囲). 理解
ケネディー. John Fitzgerald Kennedy(米国第35代大統領1961-63). 民主党. 就任演説Ask not what your country can do for you-ask what you can do for your country. は有名
犬小屋(に住む)
ケニス(人名)
ケニー(人名)
キーノ. ビンゴに似た賭博の一種
ケンジントン. ロンドンの地区名
ケント(人名)
ケンタッキー州,KY
ケニア共和国 Republic of Kenya. アフリカ東部の国. 人口4500万. 英連邦加盟. エチオピア他と接し,南東はインド洋に面す
ケニアの 
ケラチノサイト. 角質細胞. ケラチン生成細胞. 角化細胞. ケラチン細胞
騒動,言い争い(about)
カーン (人名)
核心. 核. 仁
灯油. paraffin
ケリー(人名)
2本マストの小型帆船
ケチャップ
Diabetic ketoacidosis糖尿病性ケトアシドーシス. インスリンの欠乏によるアシドーシス(血液の酸塩基の平衡を酸性側にしようとする状態). 進行すると意識障害や死に至る
ケトン. 有機化合物群. 除光液として用いられるアセトンなど. 
やかん
ケヴィン(人名)
鍵. 手がかり. 解決の鍵. 鍵をかける. 重要な. (cf. lock. 錠)
キーボード. 鍵盤
キー付き
鍵穴
John Maynard Keynesジョン･メイナード･ケインズ(1883-1946). イギリスの経済学者. 有効需要に基いてマクロ経済学を確立させた
ケインズの 
基調. 基本方針
要石
キーワード. 主要語. 見出語
Kilogram. (1000グラム) 
ソ連の国家保安委員会. 1991年ロシア連邦保安庁(FSB)に移行
カンボジア 
カヤック. (カヤック競技. kayaking)
汗(かん)(モンゴルなどの統治者の称号). 隊商の宿舎
ハルツーム(Sudanの首都)
クメール語. カンボジア語. オーストロアジア語族の言語. カンボジアの約9割のクメール人約1400万人と,タイ,ベトナム,ラオスのカンボジア国境地域の人々約200万人が話す
Nikita S. Khrushchev ニキータ･フルシチョフ. 1894生. ソ連の最高指導者. 共産党第一書記. スターリン死後,個人崇拝を否定,集団指導を掲げた
キロヘルツ
キブツ(イスラエルの集団農場)
(トランプなどゲームをそばで見物して)余計な口出しをする
戯言. くだらないこと. ばかげたこと. ナンセンス. にとどめを刺す. をたたきつぶす. だいなしにする
蹴る. はね返る. 蹴ること. コカインなどのドラッグから刺激を得る. (俗)楽しみ,興奮
ぴんはね. リベート. 賄賂. 激しい反応. 反動
キックボクシング
ける人. 反抗者. 不平家. 意外な結末
蹴る 
キックオフ. 開始
おしゃれな. 面白い. 蹴り癖のある. すてきな. シックな. 活気のある. 元気な. 最新の. 刺激的な. ワクワクする
子供. 若者青年. 子ヤギ. 子ヤギの革 2. からかう,ふざける
子供. ちびっこ
冗談. (ex. You must be kidding me. からかってるだろう？)
誘拐する
誘拐犯
誘拐
腎臓. 2. 性格. 気質. 種類. 型. 3. キドニービーンズ(豆の名)
キルバサ. ポーランドの豚肉･牛肉の薫製ソーセージ
キエフ(Ukraineの首都)
を殺す
殺された 
殺し屋. 殺す動物(器械). 殺人鬼
殺す. 致死の. 枯らす. 死にそうな. 骨の折れる
興をさます人
窯. かま
キロ,1000の
キログラム
キロメートル
キロメートル
キロワット
キルト. スコットランドのスカート状の伝統衣装. 通常はタータン柄である
好調
キム(人名)
着物(日本の伝統衣装)
親族. 血縁. 家族. 親類. 一族
キナバル山. ボルネオ島北部,マレーシア領のサバ州にある山. 標高 4,095mはマレーシアの最高峰
キナーゼ. リン酸化酵素の一種
種類. 親切な
いくぶん. ちょっと. (類似語,sorta) 
「優しい」の比較級
幼稚園
幼稚園児 
アマゾンが発売する電子書籍リーダー
思いやりのある. 親切に
親切な行為. 親切心
血縁の. 同類の. 血族. 親類. (cf. family家族. sib親類. kindred血族･親族) 
キネシン. 真核生物の細胞質中のモータータンパク質(Motor protein)の一種. アデノシン三リン酸(ATP)の加水分解で生じるエネルギーを運動に変換するタンパク質 
(物理学)動的な
動力学 
王
王国
ヒラマサ(魚)
カワセミ (cf. kookaburra)
中心人物
王政. 王位. 王の身分. 王権
キングストン(Jamaicaの首都)
(ロープ･糸の)よじれ. 縮れ. (心,性格の)特異性. (妙な)くせ. 気まぐれ. 妙な考え. 名案,変なやつ. 筋違い. (筋肉が)つること. 問題点. 欠点. よれる. もつれる
キンコーズ. コピーサービス･印刷等で「ビジネスコンビニ」を展開する,カリフォルニア州発祥の企業. FEDEX,コニカミノルタ等と提携を繰り返してきた 
奇妙な. 狂った. 倒錯した
親類関係
血縁者. 親類
あずまや. キオスク. 売店. 公衆電話ボックス
キップなめし皮. 寝床. キープ(ラオスの通貨単位)
に塩をして燻製にする
キール(カクテルの名前. 他)
人名. ス 2. コットランドの教会
軽く触れる. キス(する). 口づけ. 軽い接触. 砂糖菓子. (風が)軽く～に触れる
キスをした,された 
キスをする人
Henry Kissinger ヘンリー･キッシンジャー. ニクソン政権,フォード政権の国務長官. ユダヤ系ドイツ人1923-
道具一式. 道具箱. 旅行用具
台所. キッチン
簡易台所
台所用品
凧. ハンググライダー. 2. ぺてん師. 融通手形. 3. トビ
(ドイツ語)(軽蔑的に)俗受けをねらった作品. キッチュ
浅薄な作品. 駄作. 大げさに誠意なく. 感情的な
子猫
子猫
(鳥)キウイ
Ku Klux Klan. アメリカの白人至上主義を唱える秘密結社
クアラルンプール(Kuala Lumpur). マレーシアの首都. 東南アジア有数の世界都市. マレー半島南部の丘陵地帯にある. 都市圏人口730万. 一般的にKLと略称される
Ku Klux Klanの団員
クリネックス(社名) 
クライン(人名)
(病的)窃盗症. 盗癖
ぶきっちょ. のろま. どじ
キロメートル. kilometers
Kマート(米国の大規模スーパーマーケットチェーン名)
こつ
ナップザック
男の召使い. 悪者. 悪党
ごまかし. 悪党根性. ふらちな行ない. 不正行為
こねる. もむ. (練り粉)を練る
ひざ. 膝. 膝で押す(突く)
膝蓋骨. 膝のお皿
跪く(ひざまずく). 膝を曲げる. 膝を曲げること
(nél). 悲しみの鐘. 弔いの鐘. 鐘の音
ひざまづいた. kneelの過去･過去分詞
クネセト(イスラエル議会)
小物 
婦人用ブルマー. 半ズボン
おもちゃ. 装飾品
ナイフ. 小刀. ナイフで刺す
騎士
騎士道
編んだ. 組む. 編む. (nit. シラミと同音語)
編物
ニットウエア
ノブを付ける. ノブ. こぶ
でこぼこの. こぶだらけの
たたく(音). 酷評する. トントン叩く. 強打する. 2. (野球)ノック
ノックダウン. 現地組立(製造用部品セット). 組み立て式. 圧倒的な
模造品 
ノックアウト. 痛烈な
鐘の音. 小山
結び目. 節. 結ぶ
もつれた(complicated)
を知っている. (You know. などの間投詞的な使用が多い)
近づきやすい. 理解できる
しりた顔で. わざと
についての知識 
知識
知性のある. よく知っている
ノックス(スコットランドの神学者,他) 
げんこつ. 指のふし. 指関節
コアラ
神戸(日本の大阪に隣接する大港湾都市)
コダック. フィルム,カメラメーカー　 
コール墨. アンチモニーの粉末でアラビア婦人などがまぶたを黒く染める. 人名. (cf. call. cole. coal. kohl)
コーラ,ヒメコーラの木. アフリカ原産のアオギリ科の常緑高木. 種子(kola nut)を採るために熱帯で栽培される. 2. =cola
通称Hong Kong. 中国の香港特別行政区. 人口720万. 1842年アヘン戦争後大英帝国の植民地として設立. 1997年中国に返還 
変人. ばか
カワセミ(=kingfisher). 水に飛び込んで魚を捕まえる. ワライカワセミは laughing kookaburra
(俗)ばかげた. 気違いの. 妙な
クール. メンソールたばこの商品名. (Keep Only One Loveの頭文字). (cf. cool)
コーラン(イスラム教の聖典. Quranとも綴る)
大韓民国 Republic of Korea
. 韓国人. 韓国の. 朝鮮の
ニコライ･リムスキー-コルサコフ. Nikolai Rimsky-Korsakov. 1844年生. ロシアの作曲家. 千一夜物語に基づく交響組曲「シェエラザード」,「くまばちは飛ぶ」など
正当な. (ユダヤ教)清浄な
コソボの 
コソボ. (東欧の地名. コソボ紛争で知られる)
九龍 (きゅうりゅう. カウルーン). 香港の市街地の一地域名
Khmer Rouge. クメール･ルージュ　(かつて存在したカンボジア共産党)
クラフト紙
塩漬けかぶら
Krav Magaクラヴ(戦闘)･マガ(接近). イスラエルで考案された近接格闘術･護身術. 世界中の軍･警察関係者や一般市民に広まっている
クレムリン宮殿
オキアミ
東南アジア地区の短剣. (人名)クリス
クリシュナ. インド神話の英雄で,ヒンドゥー教のヴィシュヌ神の化身. 青黒い肌で,黒天の名もある. 叙事詩マハーバーラタに最古の記述がある
クリスピードーナツ. 米国のチェーンストア名(cf. crispyぱりぱりした)
クリステン (人名)
クローネ(デンマーク･ノルウェーの通貨単位)
クリプトン(無色不活性気体状元素)(希ガス元素)
Kansas カンザス州
Kernel Shared Memory (KSMメモリー),  2. Kernel Same Page Merging　
クアラルンプール(Kuala Lumpur). マレーシアの首都. 東南アジア有数の世界都市. マレー半島南部の丘陵地帯にある. 一般的にKLと略称される
Kublai Khan. クビライ･ハン. チンギス･カン(Genghis Khan)の四男の子. 1215生. モンゴル帝国第5代皇帝として34年間統治した名君
キューブリック(人名). 2. ブロック型フィギュア玩具の名 
クチン(マレーシアの都市名)
名声. 栄誉. 威信. 賞賛
キンカン(植物名)
カンフー 
クルド人 
クルド人の,クルドの 
クルディスタン. クルド人居住地で12C以来の名前. トルコ,イラク,シリアにまたがり,ザグロス山脈を包含する. チグリス･ユーフラテス川の中上流域
クウェート国 State of Kuwait
クウェートの 
クウェートの 
(kvétʃ). 不平,不満をいう. 愚痴をこぼす. 不平. 苦情. 愚痴 
Kentucky ケンタッキー州
キヌレニン. トリプトファンからナイアシンを生合成する際の中間体のひとつで,アミノ酸のひとつ
キルギス共和国 Kyrgyz Republic (別称Kyrgyzstan). 人口54万人. 中央アジアの旧ソビエト連邦の共和制国家
九州. 九州地方 
アルファベットのl. 例示時 L as Lima. 
Los Angelesロサンゼルス. 2. Louisianaルイジアナ州. 3. そら! あらまあ! 4. ドレミのラ(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
研究所. laboratory. (cf. love,lab,rub,rob)
ラベル. レッテルを張る. に札を付ける. と呼ぶ
ラベルを貼った(米国式綴り. cf. labelled 英式) 
ラベルを貼った(英国式スペル. cf. labeled 米式) 
唇音. 唇の. 陰唇の
変りやすい. 不安定な
詳しく論じる. 労働(者). 仕事. 働く. 労務. 労働する. 骨折る. (乗物などが)骨折って進む
研究室(所). 実験室. 試験室
苦しい 
労働者
骨のおれる
＜laborious. 苦労して. ほねをおって
働き
労働者
Labrador Retriever ラブラドール･レトリーバー. 大型犬の犬種. Retrieverは獲物を回収する意. (地名)ラブラドール地方. カナダの大西洋岸の地名. 
迷路. 迷宮
迷路のような
ラック(ワニスの原料)
をひもで縛る. レースで飾る. レース. 組み紐. ひも. (cf. race競争,人種. laceヒモ,飾る)
(lˈæsərèɪt)引き裂く. 2. 引き裂かれた. 裂けた
かき切り(裂き). 傷つけること. 苦悩. 裂傷. 裂け口
足りない. がない. 欠ける. 不足. (cf. rack棚. lack欠ける. luck幸運)
気力のない. 意欲のない. 怠惰な
追従する. 下男
欠けている. 欠ける
つやのない. パッとしない. 活気のない
簡潔な
ラッカー. 漆
漆塗り 
漆器 
ラクロッス. ラクロス(ホッケーに似た球技)
乳酸塩. 乳を分泌する. 乳汁を分泌する
乳の
ラクトース. 乳糖
脱落(部分). 引用文. 知識の空隙. 空白. 小窩. くぼみ
レースのような. レースの. (cf. race)
ラック･ゼット. 大腸菌の遺伝子の一つでレポーター遺伝子の一つ
少年. 若者. やつ. 男
はしご. 地位. 2. (パンストの)伝線(run). (cf. rudder. 舵. かじ. 方向舵)
沢山抱えた
ウサマ･ビン･ラーディン. イスラム過激派テロリスト. 2001. 9. 11アメリカ同時多発テロ事件他の首謀者
取鍋. ひしゃく. おたまですくう. ひしゃくでくむ
婦人. 女性
テントウムシ(=ladybug) 
テントウムシ(=ladybird) 
指状のカステラ風の菓子
貴婦人の身分(品位)
Galeries Lafayette. ギャラリー･ラファイエット. フランスの百貨店
遅れる. 懲役に処する. 遅延(ex. time lag). 前科者. (cf. ragぼろ. rug敷物. lag停滞. lug突起)
ラガービール
遅れる人
遅れ. 2. 断熱材.  3. 逮捕する. 
潟(かた). 潟湖せきこ. 沼. 礁湖. (cf. raccoon)
潟 
ラホール. パキスタン北部パンジャーブ地方の. カラチに次ぐ大都市. ムガル帝国時代の建築物多数残る. 主要言語はパンジャーブ語. ウルドゥー語
寝かせた
(自動詞lieの過去分詞)横になった. (cf. lie-lay-lain-lying) (cf. 他動詞,横たえる,並べるlay-laid-laid-laying). (cf. rain. rein. lain(pp. of lie)
(野獣の)巣. 穴. 隠れ場. 隠れ家
地主. 2. 人名
信者たち. しろうと連. 俗人連. 平信徒
湖
レークランド市(フロリダ州)　他 
湖畔 
逃走. ずらかる. 叩く. やっつける. 打ちすえる. 脱走する. 殴る. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
ラマ僧. (cf. llamaは動物のラマ)
子羊. 柔和な人. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
がみがみ言う. をひどく殴る
(第11ギリシア文字)ラムダ. Λ. λ
足が不自由の. 2. (仏語)キラキラした金糸を織り込んだ布
悲しむ. 嘆く
悲しむべき. 悲しい
悲嘆. 哀悼. 哀歌
薄板. 薄片. 薄層. 薄膜
層流の 
薄板. 薄板をかぶせる
ラミニンは細胞の基底膜を構成する巨大なタンパク質. 多細胞組織構築と維持,細胞増殖を促し,がん細胞と関係が深い
ランプ. 光明. 灯火. を照らす. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
激しく風刺する. 風刺文
街灯の柱
ランプの傘
Local Area Network. ローカル･エリア･ネットワーク
切開する. 槍
ランセット. 柳葉刀. 皮針
陸. 着陸する. 上陸する
ランドー. ランドー型自動車. ランドー馬車
陸地接近. 地滑り. 山崩れ. 圧勝
埋め立てごみ処理(地). ごみの埋め立て処理場
着陸. 上陸
女主人. 女家主
内陸国. 海岸線がない国
家主. 地主
海に慣れていない水夫. 新米水夫
画期的な出来事. 陸標
土地所有者
の風景を美化する. 庭師をする. 景色. 風景画
見晴らしが良い
造園 
山くずれ. 地滑り. (地滑り的な)大勝利
狭い道. 小道. 通路. 小径
ドイツの医師. islets of Langerhans(膵臓の内分泌を営む細胞群)やランゲルハンス細胞(Langerhans cell表皮の樹状細胞)を発見した
言語
言語(抽象的言語体系)
不活発な. だるい
衰える. 元気がなくなる. 苦しい生活を送る. みじめな状態で存在する
(け)だるさ. 倦怠. 無気力. 思い悩み. 物思い
けだるい
スリランカ民主社会主義共和国 Democratic Socialist Republic of Sri Lanka
スリランカの 
やせ気味の
ランタン. カンテラ. 提灯
ラオス人民民主共和国 Lao People's Democratic Republic. ASEAN10ヶ国唯一の内陸国. 首都ヴィエンチャン. 人口1,000弱. メコン川がタイとの国境をなす
座った時の腰からひざ頭まで,子供等のせる場所. (knee は足のひざまたは膝関節). 2. (猫,犬などが)なめること. 3. さざ波の音. 4. (競技)走路の一周. (cf. wrap,lap,rap)
小さな愛玩犬. 吠え声ばかり大きい無力な人. 盲信者. 心酔者
襟の折り返し
宝石. 宝石細工の. 玉彫りの. 玉みがきの
ウサギ(の毛皮)
誤り. 堕落(する). 衰退. (時の)経過. (権利の)消滅. 横道にそれる. 無効になる. 人手に渡る
ひざ置き型の. 小型で携帯可能な. ラップトップの
窃盗罪. 盗み
ラード(豚の脂肉). -をはさむ
大きい. (数･量が)多い
主として. 大部分. 大いに
より大きい 
気前のよい援助･贈り物
過分の祝儀. 贈り物. 祝儀. 気前のいい援助
最大の 
やや大きい
ラルゴ. きわめておそい(おそく)
投げ縄
をからかう. ふざける. いたずら. 戯れ. 2. ひばり
ラリー(人名). (rallyは集会･ラリー)
幼生. larva(複数形はlarvae). 卵生で変態する動物について,「孵化から変態まで」の形態を幼生という
幼虫の
喉頭. 咽頭
(ｲﾀﾘｱ語)ラザーニャ. イタリアのパスタ料理の一種
みだらな. 淫らな
みだらに. 挑発的に
レーザー光
さっと動かす. 鞭. マツゲ. (cf. lush. (植物)生い茂った,(香り)豊かな. 大酒飲み. 深酒する. lash. むち(打ち). マツゲ. 縛る. 打つ. rush. 突進. イグサ. 大急ぎの. 急ぐ. rash. 発疹. 多発. 性急な)
若い女. 少女. 恋人
Lassa feverラッサ熱. アフリカ起源のウィルス性の出血熱のひとつ
(スコットランド方言)娘. 少女. お嬢さん
体のだるさ. 倦怠. 無気力. 疲労. だるさ
投げ縄. 投げ縄で捕らえる
最後の. この前の. 昨～. 先～
長持ちする. 続く. 永続する. 耐久. 恒久
最後に
緯度(latitude). おもり. 釣り合い
ラッチ. 掛けがね. 掛金
遅れた. 遅刻した. 遅く
遅参者
近ごろ. 最近
待ち時間 
潜伏している. 隠れている. 潜在している. 見えない
後で. lateの比較級. 後に
側面. 横の
左右差 
最も遅い. 最近の
乳液. ラテックス
旋盤. 旋盤にかける
に石けん泡を塗る. 馬の泡汗. 石鹸の泡
ラテン語の. ラテン系の. ラテン語
ラテンアメリカ人 
緯度. 許容範囲. 自由裁量
便所. トイレ
後者. 後の方の. 近ごろの
格子. (cf. grid. grill. lattice)
ラトビア共和国 Republic of Latvia
(大げさに)賞賛(する). 称賛(する)
賞賛に値する. あっぱれな
ローダナム. 阿片チンキ(opium tincture). アヘン末のエタノール浸出液. アヘンのアルカロイド(特にモルヒネ)を含み,歴史的に様々な病気治療,鎮痛,咳止め,今も下痢の治療に使われる
賞賛の
笑う
面白い
ばかばかしいほど 
笑い 
笑い者. 笑いぐさ
笑い(声)
(新造船を)進水させる. 発射する. 始める. 進水. 発射. 打ち上げ. 艦艇大型ボート. ランチ
ランチャー,ロケット等の発射台 
発射 
洗たくする. 洗たくしてアイロンをかける
洗い替え 
ローンドロマット(米国のコインランドリー)
洗濯
ローラ (人名)
栄誉のある
栄誉を与える. 月桂樹. 栄誉. ゲッケイジュ. 月桂冠. 勝利
ローレン (人名)
ローレンス(人名)
溶岩
(胃などの)洗浄
洗面台. 便所. トイレ
ラベンダー色の. ラベンダー. 薄紫. フジ色. 保管用ポジフイルム
浅草のり. ノリ
を浪費する. 物惜しみしない. 気前のよい. 贅沢な. 豊富な. ぜいたくな
惜しげなく. 気前よく
法律. 法則
法的に認められた. 合法の
合法的に 
法律を守らない. 非合法の. 無法の
無法状態
立法者. legislator. (国会)議員
立法の. 立法
芝生
芝刈り機
ローレンス(人名)
訴訟. 告訴
弁護士. 法律家
弁護士業 
緩んだ. 緩慢な. だらしない
下剤(の). 通じ薬(の)
緩み
(他動詞 lay-laid-laid-laying)横たえる,並べる. 置く. 位置. 状態. Cf. lie-lay-lain-lying. (自動詞)横たわる,横になる. 
置く. 層にしておく. 層. 積み重ね
信徒でない人. 専門家でない人. 素人. 門外漢
一時帰休
並べること. 広げること. 割り付け
旅行途中の一時的滞在
怠ける
怠けて. 穏やかに
怠惰. 無情
怠惰な. のろのろした. 眠気を誘う
パウンド(pound)はヤード・ポンド法における重さの単位. 1パウンド=約454g 
Liquid Crystal液晶. Local Call国内通話. Lower Case小文字. Letter of Credit信用状. Local Currency現地通貨. Listening Comprehension聞き取り力 
Liquid Crystal Polymer(or Liquid Crystal Plastic)液晶ポリマー(熱可塑性合成樹脂).  2. Link Control Protocol(リンク制御プロトコル)
Laser Diode. 半導体レーザー. 2. Learning Disability 学習障害. 3. レーザーディスクLaser Disc. 4. 致死量Lethal Dose 他
low-density lipoprotein cholesterol. LDLコレステロール(いわゆる悪玉コレステロール). (cf. HDL(High-density))
Limited Edition限定版. Less than or Equal toより小さいか等しい. 不等号「≦」 他
草原. 草地. 牧草地
(液体)をこす. 濾過する
導く. をリードする. 2. 鉛. (cf. reed. ヨシ. アシ. リード楽器)
有鉛の
重い. 鉛色の
リーダー. 指導者
指導者の地位. 統率力. 指導者たち
先導する. 主要な. 主な. 優れた
最初の
屋根を葺く鉛板. 鉛板葺き屋根. (ステンドグラスなどの)鉛の窓枠
葉(pl. leaves). (foliage(葉の総称). leaf. a needle(針葉). a blade(草の葉). a frond(シダなどの))
小葉状の部分(構造). 印刷物. ちらし. 小葉. 若葉
葉に覆われた. 葉の多い. 葉のような
盟約を結ぶ(結ばせる). 同盟. 連盟. 仲間. 同盟する(させる)
連盟加入者(団体. 国). 2. (野球)リーグの選手
リア(人名). (リア王はKing Lear)
を漏らす. 情報漏れ. 漏電. (cf. leek. ニラネギは別綴)
漏れ. 漏電. 漏水. 漏出
(秘密を)漏らしやすい
忠実な. 誠実で本当の(faithful and true)
もたれる. 曲げる. かがむ. (～に)傾く. 頼る. 収穫の少ない. やせた. やせている. 乏しい. やせた部分. 赤身の
傾き. 傾くこと. 傾向. 好み. 性癖. 偏愛
ぴょんと飛ぶ. 跳ぶ. はねる. を跳び越える. 飛躍. 急激な変化
馬跳び(をする)
King Lear. リア王. 2人の娘に裏切られたウィリアム･シェークスピア作の悲劇の主人公. Leah(人名)は別綴り
を学ぶ
学問のある. 学問の
学習者
学問. 学識学習
学んだ
賃貸契約. (土地･建物など)を賃貸する. 賃借する
(犬などを)つなぐひも. 鎖
賃借 
最少の. 最も価値の少ない. 最少. 最少限度
なめし皮. 皮革
革のような. (革のように)頑丈な. (肉などが)固い
去る. (イメージ:対象をある状態のままその場に残す). 許可. 休暇
イースト. 酵母. 潜在的影響力. (集団内部からおこる)改革向上意識
(複数で)残り物. くず
レバノン(人)の
レバノン共和国 Republic of Lebanon
(létʃ)好色な男. 好色家 2. 人名(レフ)
レチェ. 練乳 
(男が)好色な. 淫乱な. みだらな
レシチン. グリセロリン脂質の一種. 動植物の全細胞中に存在する,生体膜の主要構成成分
小言を言う. 講演. 講義する. 講義. 説教
講演者. 講師
出っ張り. 出っぱり. 棚. 岩礁
元帳. 台帳
残りかす. 保護. 物陰. 2. 風下の. 風下(反. windward. 風上の)
ヒル. 吸血鬼. 高利貸し. まとわりつく
ニラ. にらねぎ(洋種のねぎ)
流し目(で見る)
用心深い
(時間的･金銭的)余裕. 行動の自由. 大目にみること
左の. 左側
(=lefty). 左利き(の人). 左腕投手. 左派の人. 左翼. 左手の
左翼の人. 急進派の人
残り物. 残り(物). 残飯. 残りの
残り物 
左側の. 左に向かう
左利き
足
遺産. 遺物. 先祖伝来のもの. 形見
法律の. 強制的な. 法定の. 合法の
お役所的形式主義. 規則一点張り. 法律上の事柄. 法律尊重主義. 法律問題
律法主義の 
適法. 合法(性)
合法化 
合法化する
合法化 
法律的に. 合法的に
公使館. (集合的)公使館員
言い伝え. 伝説. 題銘. 表題. 解説
伝説集. 伝説の
ledger. 原簿. 元帳. 台帳. 宿帳
手品(の早わざ). ごまかし. 虚偽. こじつけ
脚の 
足のひょろ長い. 足の長い
(字が)読みやすい. 判読可能な. 見易い
歩兵軍団. 軍隊. 多数. きわめて多い. おびただしい
法律を制定する
法律制定. 法規. 法律. 法
立法権のある. 立法の. 立法機関(の)
立法者
立法府
合法性. 正系. 正統. 妥当性. 嫡出. 適法. 道理にかなっていること
正当な. 道理にかなった. 合法な. 合理的な. 合法化する. 正当化する
合法的に
合法化する. 適法とする
豆科の植物. (豆の)さや
Lehman Brothers Holdings Inc. リーマン･ブラザーズ. 米国第4位の大手投資銀行だったが, 2008年9月15日連邦倒産法が適用され倒産. (リーマン･ショック)
レイ. 花輪
ライカ(ドイツのカメラメーカー) 
リー(人名)
ひま. 暇(な). 余暇. 用事のない. 有閑の. レジャー
ゆっくり(と). 急がない
リース. Leith スコットランドのエディンバラの地域. North Dakota州. カナダOntario. 他
主な動機. 中心思想･テーマ
言語学で,形態は異なるが同じ語と考えられ語の集合を語彙素(Lexeme),語彙素を代表する基本形をLemma(見出し語)と呼ぶ. 例. go-goes-went-gone-goingのgo)
レミング(極地帯に住む小型のネズミ. 大量繁殖で有名)
レモン. (俗)欠陥品. 不良品. きずもの
レモネード
キツネザル
貸す. (ex. Will you lend me your bicycle?). (cf. rend引き裂く)
貸手
貸出高. 貸付け. 貸し. 貸与. 融資. 借款. 貸付金
長さ
長くする. 伸ばす
縦の. 長い. 縦に. 長く
長たらしい. 冗長な. 長い
手加減. 酌量. 寛大さ
寛大な. 緩やかな. 優しい. 情け深い. 甘い
レーニン主義者 
John Lennon ジョン･レノン(1940-1980). ビートルズの元メンバー
絡み織り 
レンズ
貸した. (cf. rent)
レンズ状の
レンチキュラ,微小凸レンズ
レンズ豆(平マメ. レンズの語源とされる)
獅子座,Leo
レオン (人名)
レナード(人名)
レオナルド･ダ･ヴィンチ(Leonardo da Vinci). 1452-. イタリアのルネサンス期を代表する芸術家. 科学者. 最後の晩餐,モナ･リザ 他
ヒョウ. 豹. (cf. leopard,豹. panther,黒豹. puma,cougar(別名アメリカライオン)は南北米大陸のピューマで同種. 体長1-1. 8m,体重65-100kgと豹,黒豹より少し大きいがライオンの体重の約半分)
レオタード
らい病患者
レプレコン(小さい老人の姿をした妖精)
ハンセン病. ハンセン氏病. らい病
レプチン. 脂肪細胞によって作られ,飽食シグナルを伝達し,エネルギー消費増大をもたらし,肥満の抑制や体重増加の制御の役割を果たすホルモン
レズビアン
障害. 病変. 外傷. 損傷. 病気による組織の変形
レソト王国 Kingdom of Lesotho(アフリカ南部の国)
より少なく. . だけ足りない. より少数. より小さい
借家人. 借地人. 賃借人
小さくなる(する). 減少する(させる). (cf. lesson)
軽減 
より重要でない(方). より劣った. より小さい
授業. 教訓(lessenは別語)
貸家人. 貸地人. 賃貸人
するといけないから. しないように
させる
減少. (気の)ゆるみ. 失望. (空)(着陸前の)下降
致命的な. 致死の
致死性 
(異常なほど)だるい. 無気力の. 不活発の
昏睡(病･状態). 無気力. 不活発. 無感覚
レーテ (ギリシア神話). 忘却の川 (冥土の川),忘却
手紙
レターヘッド
学校スポーツにおいてレター表彰を受ける運動選手
レタス
白血病
白血病性の 
白血球
ロイペプチン(放線菌によって生産される有機化合物) 
挙筋. (きょきん. まぶたや唇など,身体の部分を持ち上げる働きをする筋肉)
沖積堤. 堤防. 土手. 2. (米語)大統領の接見会
水準. を同じ高さにする. を平らにする. を倒す. 平らな. 水平な. 水準器. 度合
てこで動かす. てこを使う. レバー. てこ
てこの作用. 借入金で投資する. 利用する. utilize
(社債や銀行借入金など)他人資本をてこにした
レビ(ヤコブの子).  2. リーバイ(ジーンズのメーカー名) 
リバイアサン(巨大な海の怪獣). 悪の象徴. 全体主義的国家. 巨大な船. (聖書)
浮揚する
(おおげさに)軽率. 無思慮. 場違いな陽気さ
課税(する). (強制的に)課する. impose. 差し押さえる. seize
みだらな. 放蕩な. 下劣な
ルインスキー(人名) 
ルイス(人名)
ルイスビル. テキサス州北部の都市
(ラテン語)法. 法律
(ˈlɛksiːm). (文法)語彙素. 言語学の形態論的単位. 異なる形態だが同じ語の集合. 例. child-children,go-goes-went-gone-going, big-bigger-biggest. 各同じ語彙素
語彙の. 辞書の. 辞書的な. 単語の
辞書編集者 
辞書編集の 
辞書編集
レキシントン市 (ケンタッキー州第二の都市)
(言語学)語彙目録. 辞典. 辞書. (特にギリシャ語・ヘブライ語・アラビア語などの)辞書 
Line Feed. 改行(ASCIIコードの一種)
Luteinizing hormone. 黄体形成ホルモン 2. ルフトハンザドイツ航空のIATA航空会社コード
London Heathrow Airport. ロンドン･ヒースロー空港
責任. 負担. 義務. 負債. 障害. 不利. 泣きどころ
責任を負うべき. 義務である. 法的責任のある. しがちな
つなぎ. 連結. 連絡. 連絡窓口. 連絡係. 密通
うそをつく人. うそつき
献酒. 神酒. (おどけて)祝い酒. 飲酒
ウーマンリブの運動家
誹謗する. 名誉毀損
名誉毀損の. 中傷的な
物惜しみしない. 寛大な. 自由主義者
自由主義
自由化
自由化する. 寛大になる
気前よく. 豊富に. 寛大に
を自由にする. を遊離する. を作用させる. 開放する. 遊離させる
解放する 
解放
リベレーター. 解放者. 釈放する人
リベリア. Republic of Liberia
自由意志論者
リバタリアニズム(新自由主義などいくつか訳がある) 
放蕩者. 道楽者. 放蕩な
気まま. 自由. 解放. 勝手. 特権
好色な. 肉欲的な. 扇情的な
フロイド心理分析から. 性欲. 性衝動
自由 
天秤座
図書館員. ライブラリアン. 司書
図書館
(歌劇の)歌詞. 台本
社会主義人民リビア･アラブ国 Socialist People's Libyan Arab Jamahiriya
リビアの
許可する. に免許を許す. 免許(証). 気まま. 破格
鑑札. 許可証. 免許(証). 気まま. 破格. に免許を許す
免許された人. 酒類販売免許をもつ人
ライセンシング
放縦な. 放蕩な
地衣類(岩や木につくコケ). 地衣
リヒテンシュタイン公国 Principality of Liechtenstein. 西ヨーロッパ中央部の立憲君主制国家. 人口34,000人. スイスとオーストリアに囲まれ,非武装中立政策をとる
打つ. 負かす. 全速力で進む. 2. (舌で)なめる. なめること. 一なめ分. 3. (a lick)少し. 少量
嘗(な)める. 嘗めた 
殴ること. なめること. ひとなめ. むち打ち. 殴りつけること. 逆転. 退歩. 負かすこと. 負け
甘草. カンゾウ(sweetroot)
ヘルメット. マリファナの小さな包み. 蓋. ふた. 目蓋
リド(パリのキャバレー)
(自動詞. lie-lay-lain-lying)横たわる,横になる. 寝る. (cf. 他動詞 lay-laid-laid-laying 横たえる,並べる).  2. うそ. 詐欺
快く, 喜んで
(封建制度下の)君主. 王侯. 君主たる. 至上の
先取特権. 留置権. 担保権
in lieu of ～の代わりに
中尉
生活. 一生. 人生. 生命. 命
生き血. 活力(元気)のもと. 源泉. 活力の元. 生命
救命艇
監視員. 救護員. 護衛(者). 親衛隊. 水泳場の看視員. 排障器. lifeguardとして勤める. の生命を守る
生物のいない. 生命のない. 活気のない. 気絶した
生きているような. そっくりの
命綱
一生の
命の恩人 
救命の
寿命
生活様式
生涯(の). 一生(の)
リフィー川. アイルランドの河川. 首都のダブリンを通り,ダブリン湾にそそぐ
解除する. 向上させる. 持ち上げる. 高揚. 昇進. 助力. リフト. (cf. lift上げる. rift割れ目)
持ち上げ 
靭帯(じんたい)
リガンド. Autoradiography(放射線写真法)で組織内の状態を特定するための生体内のレセプター(receptor,受容体). (agonistも同機能だが生体外から導入した物質) 
(強く)縛る. ligate the artery動脈を結紮(ケッサツ)する
連結した 
DNAのリン酸ジエステル結合を生じる化学反応
縛ること. ひも. 帯. リガチャー
光. 信号. あかり
電球 
の色を薄くする. 軽くなる. 明るくなる. を喜ばせる. 楽になる. 晴れ晴れする. 軽減する. 明らかにする
明りをつける人. ライター. 点灯器. たきつけ. 艀. light(軽いの比較級)
(酒で)頭がくらくらする. 気の変わりやすい. 軽率な
気楽な. 快活な
灯台. 燈台
明暗. 照明. 点火. 点灯. 採光. 照明装置. ステージライト
もったいぶらずに. 軽く. すばやく. 冷淡に. そっと. 少しばかり. 容易に. 陽気に
軽さ. 軽率さ. 気楽さ. 軽快さ. 敏捷さ
稲光. 稲妻. 稲妻のような. すばやい
ライト級. 標準体重以下の人(物). (競技)ライト級の選手. (口)つまらない人
好ましい
を好む. が好きである
好ましい
ありそうなこと. 見込み. 有望さ. 有りそうな事
ありそうな. しそうな. 思われる. 適当な. 有望な. 起こりうる
たとえる. なぞらえる
類似. 画像. 肖像. 外見
好き 
その上に. さらに. 同様に
リクード. イスラエルの右派政党
リラ. ライラック. 薄紫色(の)
Lilah(人名)
リリパット島(Swift原作のGulliver's Travelsの中の小人の国)の. 小人国の住民. 小人. リリパット人. 2. 狭量な人. つまらない人
社名. Eli Lilly and Company. 米国の世界9位の製薬会社. 本社はインディアナ州インディアナポリス市. 社名は創業者のイーライ･リリーに由来. (lily,百合は別綴り)
LInux Loader (Linux OS ローダー)
軽快に動く. 調子よく歌う
軽快な(リズムのある). 浮き浮きした
ユリ. 百合のような. 優美な
リマ. Peruの首都. 人口800万人
の手足(翼)を断つ. 手足. 大枝. 縁. 節
しなやかな (ex. a limber imagination 柔軟な想像). 2. 前車
不確定な状態. 忘却. 煉獄(地獄と天国の間にありキリスト教に触れる機会のなかった人が行くとされる). 2. リンボーダンス
わなをかける. 2. 石灰. 石灰をまく. 3. ライム果. シナノキ. 4. 鳥もち. (lime果物のライム. lymeライム病. rhyme押韻)
ライムハウス. ロンドンのテムズ川沿いの観光地. おしゃれなエリア 
ライムライト. 石灰光(石灰=lime製の棒を酸水素炎に当てた時生じる強烈な照明光). 注目の的
リメリック. 五行戯詩
石灰石. (大理石marbleを除く)
英国人. 英国人移民. 英国水兵. 英国船. 英国の
を制限する. 限定する. 制限. 限定
限度. 限界
制限された. 特別
無限の. 広々とした. 限りない. 果てしない. 青天井の
を描く. 描写する
リムジン
リムジン
びっこを引く(こと). 軟弱な. 柔軟な. ぐったりした. 薄表紙. のろのろ進む. 話がつかえる
(貝)カサガイ. しつこくまといつく人
透明な
弱々しく
急所. 車の輪止めピンの意から. (荷車などの)輪止めくさび(ピン). (扇の)要
Abraham Lincolnエイブラハム･リンカーン(1861-65第16代アメリカ合衆国大統領). 奴隷解放で知られる. 観劇中銃で暗殺さる 
リンダ (人名)
Charles A. Lindbergh リンドバーグ. 1927年単葉単発機「スピリット･オブ･セントルイス」でニューヨーク･パリ間を飛び大西洋無着陸飛行に成功
シナノキ(植物)
ライン. 行. 列. (折れ線グラフa line graph)
血統. 系図. 家系
直系の
線状に伸びる. 線の. 直線の. 長さの. 線形の
直線性 
線形化した 
直線的に 
ラインバッカー(守備の選手) 
電話線作業員
亜麻布. 亜麻糸
裏を付けする人. 定期船. 線を引く人. はさみ金. 線の
スケジュール一覧. テレビ番組編成予定表. 顔ぶれ. 構成. 在庫品. 人の列. 製品一覧
(植物)ヒース. ギョリュウモドキ(荒地に生える一般的なheather. ヒース属の植物). 2. (魚)タラの類
ぐずぐずする. 長引く. 手間取る. なかなか消えない. 残る
名残惜しそうにいつまでも居る. 居座った 
婦人用下着. ランジェリー
ぐずぐずする. ためらう. 名残りの. 手間取る
(戯れに. または軽蔑的に)外国語
舌. 舌状器官. 
言語の. 舌の
諸外国語に通じた人. 言語学者
語学上の. 言葉の. 言語(上)の. 言語学の
言語的に 
言語学
線で模様を付ける. 裏張り. 裏地. 中身. 内面. 整列. 内張(り)
連結する. 連接棒. 握る. 組み合う. たいまつ. 輪. きずな. 連鎖
関連. 連関
結合された 
リンカー(モジュールのリンクを行なうプログラム). linkage editor, link editor 
リノリウム(床材)
糸くず. 綿ほこり
まぐさ(楣,入り口･窓の上の横木,建築用語),楣石,リンテル
リナックス(OSの名)
ライオン. 名物男. 人気者. 勇敢な人
(人を)かつぎあげる. 名士扱いにする
に唇をあてる. を穴のふちにあてる. 唇を使う. をつぶやく. 唇の. 口先だけの. 生意気な言葉. 唇(upper(lower,under) lip. 上唇. 下唇). (cf. rip)
脂質. (cf. 三大栄養素three major nutrients=たんぱく質,炭水化物,脂質. protein,carbohydrate,lipid/fat) 
リポフェクタミン(遺伝子導入試薬の一種) 
リポ多糖(LPS). グラム陰性菌細胞壁外膜の構成成分で,脂質と多糖からなる糖脂質である. LPSは内毒素(エンドトキシン,Endotoxin)で,他生物の細胞に影響を与える
リポタンパク. 血漿中で脂質とアポタンパク質が結合したもの
(美容整形の)脂肪(吸出し)除去術
リッポセンタービル(香港の高層ビル) 2. Lippo Group(力宝集团)インドネシアのコングロマリット 
口紅
液化する
リキュール
不安定な. 液体(の). 流動性の. 流暢な. 透明な. (cf. fluid. liquid. solid. gas)
清算する. 根絶する. 負債を返済する. 会社を整理する
(破産者の)清算. (会社･組織の)破産. 解散. (債券･商品の)換金. 根絶. (不要な人の)殺害
流動性
溶液. 液体. 煮汁. を溶液に浸す. に酒を飲ませる. 酒. アルコール飲料
(liras. lire)リラ(イタリア･トルコなどの通貨単位)
リサ(人名). 発音(ˈliːsə) (ˈliːzə) (ˈlaɪsə)等. Elizabethやエリザベート(Elisabeth)に由来
リスボン(Portugalの首都)
かたこと. 舌足らずに話す
(体が)柔軟な. しなやかな. 敏捷な
リスト. 名簿に記入する. 載る. 記入する. 表. 目録
(株など)上場された
聞く(意思を持ってきくこと. listen to me). (cf. hear)
聞き手. 聴講生
リスニング. 聞き取り力 
あぜ作り機. リストを作る人. 税額査定者. 動力耕運機. 培土プラウ(鋤. スキ)
リステリア. グラム陽性桿菌のリステリア属の真正細菌
一覧表(の作成･記入)
気乗りしない. 物憂げな. だるい. 無関心な
物憂げに. 無関心に. だるそうに
初の電子メーリングリストソフトウェアの名称
Franz Liszt. フランツ･リスト. 1811年生. ハンガリーのピアニスト,作曲家. 「ピアノの魔術師」と呼ばれた. 交響詩というジャンルを開拓. ピアノ曲「ラ･カンパネラ」が有名
火がつく. 火をつける
嘆願. 退屈な話. 呪文のように繰り返すこと
(=light)
リットル(1,000cc)
教育のあること. 読み書き能力
文字の. 文字通りの. 融通のきかない. 事実に忠実な. . 誤植
文字どおりに. 文字通りに. 逐語的に. まったく. 本当に. 事実上
文学に通じた. 文学の. 文芸の
読み書きできる. 文学通の. 文献
複知識階級. 文学者たち
文学研究. 文学(作品). 文芸. 文献. 印刷物. 学問
しなやかな. 柔軟な
リチウム(金属元素)
リトグラフ. 石版. 石版画. 石に彫る. 石版で印刷する
石版刷り
リトアニア共和国 Republic of Lithuania. ヨーロッパ北東部の共和制国家. EU･NATO加盟国. バルト三国の一つ
リトアニア語 
係争当事者
訴訟を起こす
訴訟. 起訴
訴訟好きな. 訴訟(上)の
リトマス(試薬の名)
(=liter). リッター. リットル
散乱したもの. ゴミ. 一腹の子. 担架. を散らかす
同腹子. 同腹きょうだい  
小さい. 少し. かわいい. 年少の. 若い
礼拝式の
礼拝式. 祈祷書
住むのに適した. 住みやすい
暮らす. 暮らしている. 住む. 住んでいる. 生きる
ライブジャーナル 
活気 
暮らし. 生計
active. 生き生きした. 泡立つ. 新鮮な. 陽気な. 効果的な
活気づく. 陽気になる. 活気づける. 陽気にする
肝臓. レバー. きも. 茶褐色. の生活者
リバプール. イングランド北西部の都市. ザ･ビートルズの全メンバーの誕生の地
そろいの服. 衣類  ex. the livery of grief (woe) 喪服
lifeの複数形
家畜
かんかんに怒って. 激怒して. 鉛色の
生き生きしている. 生計. 暮らし. 生命のある. 活発な. 燃えている. 生存. 暮らし方
リビングストン(人名. 地名他) 
リズ(人名). Elizabeth, Elisabeth, Lizbeth, Lyzbeth, Lisbeth, Lissette, Lizetteなどの略称
トカゲ
LiveJournal. インターネットユーザーがブログ,記事,日記等を掲載し保持できる仮想共同体の一種
Lightweight Language. (軽量言語). 2. ｌｌ(will の略)　他
ラマ(の毛). (cf. lama ラマ僧)
リャノ. (特に南米の)樹木がほとんどない大草原(cf. Savanna,Prairie,Steppes,Pampas)
ロイド(人名)
LNCaP(前立腺がん由来細胞株). Lymph(リンパ)Node(節)Carcinoma(癌) of the Prostate(前立腺)の略
ドジョウ (ゴキブリはroach, cockroach)
装填(する). 荷. 積載量. 重荷. に荷を積む. 乗り込む. 負荷. (cf. road, lord, lode, load)
荷積み. 船荷. 装填. ディスクの挿入
パンの一塊. 棒砂糖. 玉. ぶらつく. を遊んで過ごす
のらくら者(idler). 浮浪人(tramp)
ローム層(植物の育成に適した柔らかい土壌)
貸し付ける. 貸すこと. 貸し付け. ローン. 貸付金. 外来語
外来語. 借用語
いやがって. 嫌って
ひどく嫌う
大嫌い
ひどくいやな. 忌まわしい
LOB(line of business業務の種類. line of balance損益分岐点 他)　2. (lob)ボールを弧を描くよう投げる. ロブする. 打ち込む
ロビーに出入りする. 議員に働きかける. の通過運動をする. 圧力団体. ロビー. 大廊下
ロビー活動. 政治的圧力団体による陳情
ロビイスト. 議案通過運動者
耳たぶ(earlobe). 2. 丸い突出部. 3. (解剖)脳葉,肺葉,肝葉など. 4. (植物)葉などの裂片
前頭葉切除
伊勢海老. うみざりがに
Loss Of Consciousness by G-force. 急激なGによる搭乗員の失神
地元の
場所. 舞台
産地. ある土地. 現場. ある場所に位置すること
ローカライゼーション(各国・地域制度に訳す, 他) 
一地方に集まる. 地方化する
＜localize. ローカライズされた. 地方化された. 翻訳された 
局所的に. 場所的に
位置する. ある. 場所を見つける
位置. 場所. ロケ. 野外撮影
湖. 入り江
に錠をかける. を動かなくする. を抱きしめる. を閉じこめる. 水門. ドアロック. 錠(cf. key. 錠を開ける鍵). (cf. rock. 岩,揺する. lock. 錠,錠をかける)
鍵がかかった. ロックされた 
ロッカー. 箱. 冷凍庫. コインロッカー
ロケット(首飾りにつける) (飛ぶロケットはrocket)
ロックハート市. テキサス州. 他 
ロッキード(米国の軍用機メーカー) 
工場閉鎖. ロックアウト
錠前屋. 錠前を修理する人
決まり切ったやり方. 融通の利かないやり方
留置場. 拘留所. 刑務所
ロコソウ(有害な豆科植物). ロコ病(家畜の脳病)
移動運動
移動する. 移動力のある. 機関車. 応援
歩行. 歩行運動 
場所. 位置. 2. 遺伝子座(染色体中の遺伝子が占める位置)
イナゴ. バッタ. セミ(cicada)
話しぶり. 言い方. 語法. 言葉づかい. 言い回し
鉱脈. 鉱床. (cf. road, lord, lode, load)
泊まる. を預ける. 提起する. を提供する. ゆだねる. 2. 観光地の旅館. 山小屋. 3. (弾が)入って止まる. (矢が)付き刺さる
に下宿する. 宿泊. 下宿屋
屋根裏. (=. attic. garret. loft). ハト小屋. 屋根裏に貯蔵する. 打ち上げる
非常に高い. そびえ立つ. 高尚な. 高慢な
測定器. 丸太. 鈍重な人. 航海日誌. を切り倒して丸太にする. を航海日誌に書き込む. を航走する
ローガンベリー(木いちごの一種)
対数
対数の 
航海(航空)日誌
木こり. ロガー. 丸太を積み込む機械. 丸太運搬トラクター. 自記計測器. 自動記録器. 重い. 太った. 鈍い
ロジア(片側に壁のない柱廊)
伐木搬出
ロジック. 論理学. 論理. 道理. 理詰め
道理にかなった. 論理的な. 当然な. 論理学の
論理的に. 必然的に
論法の巧みな人. 論法家. 論理学者
記号論理学. 後方支援の. 兵站業務の. 兵站学の. 記号論理学の
兵たん学. 兵たん業務
行き詰まり. 渋滞. 流れに停滞した丸太群
(確率論,統計学). log-normal distribution. 対数正規分布. 連続確率分布の一種
紋章
腰. (獣類の)腰肉
ロワール川. フランス中央部を流れナントで大西洋に注ぐ大河. ダムや水門が少なく船の旅行が可能で. 石灰岩の崖や城の景観を楽しめる
ぶらぶら時を過ごす. ぶらぶらする. 道草を食う
LoJack(盗難車探索システム) 
ロリータ(人名). 性的に早熟な少女(a sexually precocious young girl) 
ゆったり横になる. たれる
棒付きキャンディー. ペロペロキャンディー
(=lollipop. ペロペロキャンデー). 木製の棒についたアイスクリームまたは氷菓子. (=lolli). 2. (俗語)金(かね)
ローマックス. クラシックタイプ自動車メーカー 他　
ロンボク島. インドネシア中部の小スンダ列島に属し,バリ島の東隣にある島. 人口約270万
ロンドン(英国の首都)
ロンドン子
ひとりぼっちの. 連れのない. 孤独な. 寂しい. 人里離れた. 独身の
一人ぼっち. 孤独. 寂しさ
連れのいない. 孤独の. 寂しい. 心細い. 孤立した
一人で居たい人. 孤独が好きな人
寂しい. 人里離れた
長い. 長く. (long jump. 走幅跳)
憧れ 
より長い 
最長 
(lɑndʒévəṭi)長生き. 長寿. 生命. 寿命
普通の手書き
長角牛 
あこがれ. 熱望(する). 切望
経度
経度の
ロングマン. Pearson Education が発行している英英辞典
港湾労働者
積年の. 長年の. 長続きする
長期 
積年の. 長い間の. 長年の
(トランプ)ルー(罰金が賭け金にプールされるゲーム). ルーの賭け金. に罰金を払わせる. (英)屋内トイレ
見る. (イメージ:目を向ける)
見えた 
に見える. ～そうな顔をした
見張り(番). 警戒. 監視所. 見晴らし. 見込み. 仕事
ぼんやり現れる(こと). 不気味に迫る. 織機. 織物機械
間近に迫った 
アビ･カイツブリの類の鳥. 怠け者. 愚か者
頭がおかしい
環状をなす折返し点. 輪. 中心点. に巻き付ける. 輪になる. 宙返り飛行する. ループ. を輪にする
(窓などにあけた)小窓. (法律などの)抜け道. 抜け穴. に小窓を付ける
愚かな 
ゆるい. しまりのない. 容器に入っていない. 自由な. 2. 矢離れ. 結末. 成り行き. 3. 放つ
しまりがなく. ゆるく. 大まかに
緩和する. を解く. をゆるめる. を解放する
緩和. 弛緩
緩い 
略奪する. 不正利益を得る. (cf. route,root,loot)
＜loot. 略奪 
＜loot. 略奪者
略奪行為
刈込む. 垂れる
大股で走る
ロペス(人名)
不均衡な. 偏った
おしゃべりな. 多弁な. 騒々しい
ビワ(=Japanese medlar). medlarは「西洋カリン」
ああ!. あら!
ロラン. 船･航空機が2無線局から受ける電波の到着時間を測定して自分の位置を割り出す装置
君主. 貴族. (大文字で)～卿. 支配者. 神. 領主. 主人. 権威. 威張る. おやまあ. (cf. road, lord, lode, load)
君主にふさわしい. 堂々とした. 立派な. 横柄な. 君主らしい. 堂々と
支配権
なんてこった 
知識. 学問. 教え. 伝承. 伝承による知識
ロレーヌ地域圏. (仏Lorraine,独Lothringenロートリンゲン). フランス北東部,ドイツ国境に近い地域圏. アルザス･ロレーヌ地方と呼ばれることが多い
貨物自動車. トラック. トロッコ
時計メーカー名
ロサンゼルス,他
失う. 負ける
敗北者. 負け犬. (野球なら)敗戦投手
負け 
損失. 浪費. 喪失. 損害. 紛失. 失敗
＜lose. 失った. 迷った. 負けた. 夢中になった
たくさん. くじ引き. 地区
ローション. 外用水薬. 化粧水
a lot of
人名(姓)
lot of(口語)
めぐり合わせ. 宝くじ. 抽選. 運
ロット. 賭けゲームの一種
ロータス. 蓮. ハス(の実) 2. (ギリシア神話)ロートス(その実を食べれば浮き世の苦しみを忘れるという伝説の木)
大声の. 大声で
大声で 
最大音量 
派手に. 大声で
大声でしゃべりまくる人. 大口を叩く奴. ほら吹き. 弁護士. に偉そうな口をきく
けばけばしさ. 大声
拡声器
ルイ. 人名(=Louis)
ルイーズ(人名)
ルイジアナ州,LA
ルイビル. ケンタッキー州西部の都市
ぶらぶらと時を過ごす. ぐったり横になる. ぶらぶらと歩く. 長椅子. 休憩所. 談話室. ラウンジ
シラミ(複数形lice)
シラミがたかった. 不潔な. ひどい. (lousy weatherひどい天気). 卑劣な. 
ぶこつ者. いなか者
(L-)ルーブル美術館. 2. louver(屋根窓)  (cf. rubleロシアの通貨)
愛敬のある. 愛らしい(=loveable)
愛. を愛する. (テニス)a love gameゼロの意. (cf. love,lab,rub,rob)
(=lovable). 愛らしい. 愛すべき
愛された 
最も美しい 
すばらしい. 愛らしさ
うっとりするほど. 美しい. かわいらしい. 楽しい. 美しい女. 美しいもの
恋人同士. 恋人. 愛好者
恋いわずらいの. 恋いに悩んだ
愛情のある
かわいがって. 愛情をこめて. 優しく
低い. 安い. 卑劣に. 弱い. 粗末な. 衿ぐりが深い. 建物の低い
(俗)故意に安い値段を付けた. 故意に安く見積もった. (グラスの)背が低い. ローボール
教養の低い. 低級な. 無知な人. 教養の無い
真相. 内幕. 非常に低い
より低い. 低くする. 下げる. 低くなる. 下がる
小文字. (cf. uppercase)
低下. 低減. 下降. 巻き下げ. 低下させる. 体力を弱める. 陰鬱な. 険悪な. 不機嫌な. 空模様が険悪な. 今にも降りそうな. 曇った
荒れ模様の. 暗雲が覆った
最低 
低地(地方)
みすぼらしい. 質素な. 謙遜して
鮭の薫製. スモーク･サーモン
忠誠な. 忠義な. 忠実な. 忠臣. (cf. royal. 王の)
忠臣
貞節. 忠義. 忠誠. 誠実
菱形. 菱形面. 菱形の糖菓. 菱形窓ガラス. トローチ剤. 飴. 甘味入りの錠剤
Liquefied petroleum gas. LPガス.  2. LP盤(Long Playing). 3. リミテッド･パートナーシップ(Limited partnership) 他
liquid-solid chromatography. 液固クロマトグラフィー 他 
Letter size. レターサイズ 2. Left to right(左から右へ) 他
lubricant. 潤滑油. lubrication. 潤滑油の注入. 注油. (関節の)潤滑. lubricate. 潤滑油をさす
潤滑油
に潤滑油をさす. 滑らかにする
潤滑. 注油
ルカ(人名. 社名他) 
光る. 輝く
分かりやすい. 透明な
明快さ. わかりやすさ
ルシフェラーゼ. 発光酵素. 発光バクテリアやホタルなどで. 発光物質が光を放つ化学反応を触媒する作用を持つ
運. 幸運. (cf. rack棚. lack欠ける. luck幸運)
最も幸運な 
幸いにも. 運よく
不幸な. 不運な
幸運な
有利な. 得な. 利益の上がる. profitable
利益. もうけ. 金銭
ルーシー(人名)
笑いを誘う. ばかげた. おかしい. 滑稽な. ばかばかしい
Ludwig van Beethovenベートーヴェン. 1770生. ドイツの作曲家. 「楽聖」. ロマン派音楽の先駆けとされる.  2. ルートビヒ(バイエルンの国王)他
強く引く. 持ち出す(He lugged the subject in. その話題を取ってつけたように持ち出した). 突起(a lug bolt耳付きボルト). (cf. ragぼろ. rug敷物. lag停滞. lug突起)
(UK英)(集合的)手荷物. 旅行かばん
ラガー. lugsail(ラグスル. 四辺形の帆の一種)を有する小帆船
悲しげな. 痛ましい
ルイス(人名)
ルカ. 新約聖書の「ルカ福音書」の著者. 日本語表記では「路加」とも書かれる
ルカ,ルカ伝,ルカによる福音書
不熱心な. いい加減な. 生ぬるい
(子どもを)寝かしつける. 和らげる. 心なごむ音. 小康状態
子守歌. 眠たくなるような調べ. を子守り歌で寝かせる
目立つもの(人). たいしたもの. べっぴん
腰. 腰神経. 腰椎. 腰動脈. 腰の. 腰部の
木材. 不要品. 厄介な人･物. を(がらくたで)一杯にする. ふさぐ. (物)を乱雑につみあげる. ドタドタ(のしのし)歩く･進む
木こり. 木材伐採人夫. 材木切出し人
ルーメン. (1candelaの点光源が立体角1steradianに放出する光束強度)
管腔の. 内腔の 
(知的)指導者. 有名人. (月･太陽など)発光体
理解しやすい. 光る. 輝く. 明るい. 聡明な. 明白な
塊になっている. 重そうに動く. たくさん. 角砂糖. こぶ. 塊. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
腫瘍摘出手術. 乳腺腫瘤摘出
ルンペン. 浮浪者(の)
クアラルンプール(Kuala Lumpur). マレーシアの首都. 東南アジア有数の世界都市. マレー半島南部の丘陵地帯にある. 都市圏人口730万. 一般的にKLと略称される
固まりだらけの
Logical unit number. 論理ユニット番号
ルナ(ローマ神話の月の女神)
精神異常. 狂気
月の影響による. 月の. 太陰暦の
精神異常者の. 狂気の. 精神異常者. 愚人
昼食
弁当箱 
昼食をする. 弁当
簡易食堂. 軽食堂. 食事室
昼食の時間
人工呼吸装置. 肺
突き出す
ハウチワマメ(マメ科植物). オオカミの(ような)
狼瘡(ろうそう. 種々の皮膚のびらんや疾患)
窮地. 苦境. 急に傾くこと. 大敗. よろめく
誘惑する. を引き寄せる. 待ち伏せる. 魅力. おとり. わな
けばけばしい. ぞっとする
待ち伏せする. (胸中に)潜む. 潜伏する. 忍んで行く
潜んでいる人 
(味･香りが)よい. おいしい. 甘い
生い茂った. (cf. lush. (植物)生い茂った,(香り)豊かな. 大酒飲み. 深酒する. lash. むち(打ち). マツゲ. 縛る. 打つ. rush. 突進. イグサ. 大急ぎの. 急ぐ. rash. 発疹. 多発. 性急な)
切望する. 強い色情をいだく. (通例好ましくない)欲望. 強い性欲
輝き. つや. 栄誉. 光沢のある毛織物. シャンデリア. 渇望者. 好色者. に光沢を付ける
どん欲な. 好色の
光沢のある
たっぷりの. 強壮な. 元気な. 力強い. 大柄な
丸い胴を持つギターに似た弦楽器(14-15cに多用)
黄体(卵巣中の組織)
黄体(卵巣中の組織)の
Martin Lutherマルティン･ルター. 独,1483生. 宗教改革the Reformationの創始者･神学者(theologian). プロテスタント教会の源流を作り,ドイツ語聖書を作った
ルッツ. アイススケートのジャンプの一種.  2. 人名
同じ発音であるloveの俗語
ルクス(照度の国際単位)
贅沢. 華美
ルクセンブルク大公国(通称ルクセンブルク)(Grand Duchy of Luxembourg)
ルクソール. エジプトの都市. 古代の都テーベがあった. 日が昇るナイル東岸にはルクソール神殿など,西岸には王家の谷やツタンカーメン王の墓がある
うっそうと茂った. 繁茂した. 豊富な. 肥えた. はなやかな
大いに楽しむ. ぜいたくをする. 繁茂する. ぜいたくに暮らす. ふける
快楽を追い求める. 贅沢な. 豪華な. ありあまるほどの
豪奢な(品). ぜいたく. 快楽. 贅沢(品). おごり. 満足. 贅沢な
(合成)洗剤. クレンザー. アルカリ液. アク. 灰汁. 灰汁処理する
横たわっている. うそをつくこと. 偽り. 横たわること
ライム病の. (lime果物のライム. lymeライム病. rhyme押韻)
リンパ. リンパ液. 血清. 痘苗
リンパ管 
リンパ芽球 
リンパ球
リンパ球の. リンパ性の
リンパの 
リンパ腫
リンパ増殖 
私刑. リンチ. 私刑に処する. 2.Merrill Lynch & Co., Inc.(メリル,リンチとも創業者の姓). 現バンク・オブ・アメリカグループの金融機関
リン(人名)
ヤマネコ. 山猫
凍結乾燥された 
琴座. 北天の比較的小さい星座. α星は全天21の1等星の一つベガ(=七夕の織姫星). はくちょう座のデネブ(Deneb),わし座のアルタイル(Altair)の各α星と夏の大三角を作る
竪琴の伴奏にあわせた. 叙情的な. 叙情の. 歌の. 叙情詩. 歌詞
叙情詩調の. 感傷的な
叙情 
叙情主義
叙情詩人
叙情詩
ライセート. 溶菌液. 溶解質. 溶解物. 溶血物 
(生命科学)細胞溶解する 
(生命科学). 細胞が溶解した 
リシン(リジン). α-アミノ酸のひとつで,必須アミノ酸としてエネルギーを生み出す
(生物学用語)溶解. 細胞溶解. 崩壊. 溶菌. (本来「分解」の意を表す語尾(ex. analysis)から転ず)
溶原性. ウイルス(Phage)が感染し,細胞膜を破壊された細菌がphageの形質を持つようになることをいう. 
＜lysosome. リソソームの 
リソソーム(lysosome). 真核生物が持つ細胞小器官の一つ. 水解小体(すいかいしょうたい)とも呼ばれる. 語源は“lysys(分解)”+“some(〜体)”に由来
リゾチーム. 真正細菌の細胞壁を構成する多糖類を加水分解する酵素
溶解性の. 溶菌性の. 溶解薬. 溶菌
アルファベットのm. 例示時 M as Mike. 
マサチューセッツ州. 2. ママ
monoclonal antibody モノクローナル抗体(単一な抗原決定基と反応する,構造が均一な抗体). (cf. polyclonal antibody,pAb)
マック(ハンバーガー･チェーン. レインコートメーカー他)
背筋の凍るような. ぞっとする
サル科マカク属のサル
マカロニ. (俗)イタリア人. イタリア風のしゃれ者
マッカーサー(人名) 
中華人民共和国マカオ特別行政区. 通称マカオ(葡Macau). 1999年までポルトガルの植民地. 香港から南西に70km離れ, カジノや世界遺産を中心とした観光地
(動物)金剛インコ. (植物)オニトゲココヤシ
マクベス. 1606年頃,シェイクスピアが書いた戯曲. 将軍マクベスが妻と謀って主君を暗殺し王位に就くが,重圧で錯乱し貴族や王子らの復讐に倒れる
マクドナルド(ハンバーガーチェーン) 
鎚(つちほこ,中世の棒状の武器. 敵の鎧を打ち砕くのに使用). 2. 催涙ガス
マケドニア. 旧ユーゴースラヴィア共和国(Yugoslav Republic of Macedonia). バルカン半島の国. 多数民族のマケドニア人はスラヴ語を話す. ギリシャはマケドニアの国名を拒否. 
マケドニア語 
湯や水に浸して柔らかにする. やせ衰えさせる
マッハ 
Niccolò Machiavelli. ニッコロ･マキャヴェリ. 1469生. イタリアルネサンス期の政治思想家. 著書「君主論」で現実主義的政治理論を創始
マキアヴェリ流の,権謀術数的な
陰謀. たくらみ. 策謀
機械. 組織. 乗り物
(集合的に用いて)機械類. 機械装置. 機構
機械工
(スペイン語)男らしさ. マチスモ
たくましい. 男らしい. 男気を見せる
マッキントッシュ(レインコートのブランド). 2. 人名
ゴム引きの生地で作った防水のレインコート. ポン引き. 殺し文句. プレイボーイ. 言い寄る. 取り持つ. 食べる. 人名(Mack)
サバ. 鯖
マクロ 
マクロ経済の 
マクロファイバ(商品名)　他
高分子
マクロファージ. 白血球の一種. 生体内をアメーバ様運動する食細胞. 死んだ細胞や破片,体内に生じた変性物質や侵入した細菌などの異物を捕食し消化する
巨視的 
巨視的状態 
黄斑の 
メイシー. ニューヨークに本拠がある百貨店 
Mutually Assured Destruction. 相互確証破壊(軍事外交用語)
マダガスカル共和国 Republic of Madagascar
奥様. (俗)めかけ
奥様. 夫人
消化管組織中に発現している炎症名
(人を)発狂させる. 激怒させる. (make mad). Madden(人名. 姓)マデン　
あかね色. アカネ. 人造あかね染料
マデイラ諸島. リスボン西南1000キロの北大西洋上のポルトガル領諸島. 観光とマデイラ･ワインで有名
マデイラ諸島(ポルトガル領)の 
マドレーヌ(人名). 昔の記憶をかき立てるもの. ノスタルジーをそそるもの
(仏語)(呼びかけ)～嬢. 令嬢. マドモアゼル. 未婚女性の呼称(英語=miss)
マディソン. ウィスコンシン州の都市. Madison Square Garden　他 
気が狂ったように. 狂ったかのように
気違い. 狂人
狂気. 熱中. 熱狂
マドンナ. 歌手　他
マドラス. 南インドの東側ベンガル湾に面する都市で,現チェンナイChennai市
女性･尼僧. 対義語はpadre(男性).  2. マドレ湖
マドリード(Spainの首都)
恋歌. マドリガル(無伴奏の合唱曲)
大渦巻き. 大動揺. 大混乱
大音楽家. 大作曲家. 名指揮者. (芸術の)巨匠. 大家
マフィア. イタリアのシチリア島を起源とする組織犯罪集団. アメリカに進出しコーザ･ノストラやアウトフィットとも呼ばれる. 
マフィアの一員
雑誌. (マグカップはmug)
雑誌. 火薬庫
魔法使い. 学者
Ferdinand Magellan. フェルディナンド･マゼラン. 1522年ポルトガル人のマゼランが率いたスペイン艦隊が史上初の世界一周を成し遂げた
赤紫. マゼンタ染料. 深紅色. 赤紫色
ウジ. 風変わりな考え
魔法の. 魔法. 魔力
魔法の. 魔法の力による. 不思議な. 魅惑的な
不思議に. てきめんに
魔法使い. 奇術師. 魔術師
行政長官の. 治安判事の. 厳然とした. 権威のある
行政長官. 行政官. 治安判事
マグマ(岩漿(しょう))
雅量. 腹の太いこと
寛大な
大立者. 有力者. 大実業家
マグネシア. 酸化マグネシウム
マグネシウム(金属元素)
磁石. 引付ける物
磁気の. 磁性の. 魅力ある. 磁石の. 魅力的な
磁力. 魅力. 磁気. 人を引きつける力. 磁気学
を磁化する. 磁気を与える. 磁化する. 引き付ける. 魅了する
マグネト. 高圧磁石発電機
倍率. 拡大したもの
壮大. 荘厳な雰囲気
壮大な. 壮麗な. 雄大な. 崇高な. すばらしい. 堂々とした. 立派な. 格調高い
壮大に. 堂々と. 素晴らしく
拡大する. 誇張する
重要さ. 重要性. 大きさ. 大きいこと. (天体)光度. 等級. マグニチュード
モクレン. (ルイジアナ州･ミシシッピー州の州花)
マグナム瓶(約2. 3リットル). 2. マグナム弾(拳銃. 普通の拳銃より大きくて強力)
カササギ. おしゃべり
マハラジャ. インドの大王
マハラジャ(インドの王)
Mahathir Mohamad マハティール･モハマド(1925生). マレーシア第4代首相として22年務め. マレーシアの国力を飛躍的に増大させた
マハトマ・ガンディー  2. マハトマ. 賢者. 聖(者)
Gustav Mahler. グスタフ･マーラー(1860生). ウィーンで活躍した作曲家
マホガニー. 食卓. 赤褐色
マホニア. 柊(ひいらぎ)南天(複数形mahonias). 常緑低木と小さな高木(北米,中米,アジア)
少女. お手伝い. 女中
少女. 未婚の. 初めての. 処女
郵便(物). 郵送する. 鎖かたびら. うろこ
郵便ポスト
メーラー. メールソフト 
郵送 
女性用水着. 体操用タイツ. バレエ用タイツ
郵便集配人
郵便仕分け室 
(人を)不具にする. 不具になる. 損なう
(手･足を切って)不具にされた
主な
メイン州 (ME)
(電算機の)本体
大陸. 本土
本線の. 幹線の. 主流の
主に. 主として
メインマストを支える綱. 大黒柱
主流(の)
維持する. 養う. を主張している. 支持する. 保存する
保守･維持すること 
メインテナンス. 維持. 主張. 整備. 保守管理
(仏)家. 住宅. 商店. 会社
(UK英)トウモロコシ(の実)
壮厳な. 威厳のある. 雄大な
荘厳に. 堂々と. 雄大に
威厳. 陛下
マジョリカ焼き. マジョリカ風の焼き物. 赤茶色 
主要な. 大手の. より大きい. 大きいほうの. 専攻の. 少佐. 専攻する
マヨルカ(マジョルカ,マリョルカ)島(Majorca. Mallorca)は西地中海に浮かぶスペインバレアレス諸島の中心の島. 人口87万人
大部分. 大多数. 過半数. 多数党. 成年
作る. (対象を新しい別のもの･状態に)する
イメージチェンジ 
製造業者. 創造主
仮の. 間に合わせの. 一時しのぎの
メイクスパン(開始時と終了時の時間差や進捗度などの意) 
組み立て. 構造. 性質. 化粧
製造. 形成
素質 
マラッカ(=Melaka). マレーシアの港湾都市. マレー半島西海岸に位置し,東西交通の要衝マラッカ海峡に面する
調節の悪い
無器用な
病気. 弊害. (社会的)混乱
不快感. 倦怠感
マラリア. (湿地から出る)毒気
マラリアの 
でたらめ話. 作り話. ほら話. ナンセンス
リンゴ酸塩 
マラウイ共和国 Republic of the Malawi. アフリカ大陸南東部の内陸国で,アフリカ大地溝帯のマラウイ湖西岸の国. 英連邦加盟国. 
マラウイ共和国の 
マレー語 
マレー半島. (英領マラヤ)
マレーの. マレー人の
マレーシア. マレー半島南部とボルネオ島北部が国土の立憲君主制国家. 英連邦加盟国. 人口2900万. 首都クアラルンプール. 国王は9州のスルターン(首長)で選挙され任期5年
マレーシアの 
マルコム(人名)
不満の. 不満な. 不平家(分子)
モルディヴ共和国 Republic of Maldives
男性の. 男の. 男性的な. 男. 雄の. おしべだけの
悪人. 犯人
(məlévələns)悪意. 敵意
悪意のある
違法行為
障害ある. 奇形. 不格好な
うまく作動(機能)しない. 不調. 機能不全
マリ共和国 Republic of Mali
マリブ市 カリフォルニア州の太平洋に面した都市
悪意. 恨み
悪意のある
悪意のある. 意地の悪い
有害な. 悪性の
悪性腫瘍
悪意のある. 悪質な. 悪性の
ショッピングセンター. 散歩道. 中央分離帯. 商店街
マガモ(の肉)
(mˈæliəbl). 展性(箔に広がる性質. cf. 引っ張って伸びる性質は延性ductilityという)
打ち延ばしできる
木づち
マヨルカ島. 西地中海の島. マジョルカ島
アオイ科の植物, (特に)ゼニアオイ
栄養失調の
栄養失調
背任行為. 職務上の過失. 医療過誤. 不正治療
麦芽. モルト
マルタ共和国 Republic of Malta. イタリアのシチリア島南の島国. 英連邦およびEU加盟国. 小型犬のマルチーズMalteseの名はマルタに由来
虐待
リンゴ属(バラ科の一属) 
mamma. mother
おかあさん. ママ. 母様
マンボ(を踊る)
おかあさん. ママ. 肉感的な女
ほ乳動物. 哺乳動物
哺乳類の. ほ乳動物(の)
おっぱい. 乳房の. 乳房状の
乳房 X 線写真
マンモグラフィー(乳房X線検査)の
マンモグラフィ. 乳房X線撮影法. 撮影装置
マンモス. 巨大なもの
ママ. 黒人の乳母. (mummyもママの意味がある. ミイラの意も)
男. 男性. 男の人
管理する. 経営する. うまく取り扱う. 何とかやり遂げる
御しやすい. 扱いやすい. 従順な. 処理しやすい
管理. 取扱い. 経営. 経営学
マネジャー. 経営者. やりくりする人. 監督. 課長
経営上の. 経営の. 管理者の
管理する 
マナティー. 海牛(水生ほ乳動物)
マンチェスター. イングランドの北西部の都市. 都市圏人口は224万人でバーミンガムに次ぐ3位
男の子供
満州語. 満州族が話すツングース諸語に属する言語. 北京語と融合し消滅の危機にある言語の1つ. 表記はモンゴル文字を改良して作られた満州文字を使う 
マンダラ(ヒンズー教. 仏教で宇宙を象徴する円形の幾何学模様)
(中国清朝の)役人. 標準中国語. (植物)マンダリン
の統治を委任する. 命令. 為政権. 指図. 委任統治
強制的な. 命令の. 統治を委任された. 委任の
Nelson Mandela南ア元大統領. 他
(楽器)マンドリン
たてがみ. ふさふさした髪
操作. 作戦行動. 策略. 巧みに扱う. 作戦行動を取らせる
駆け引き 
マンガン. 元素記号Mn
(méɪndʒ) (犬･牛などの)皮癬(ひぜん). 疥癬(かいせん. 毛が抜ける)
かいばおけ
めった切りにする. 台なしにする. ぶち壊す
マンゴー(の実)
マングローブ. 紅樹
軽蔑すべき. 卑劣な
人力で動かす(運転する). 手荒く扱う. 虐待する
マンハッタン 
マンホール. 集合場所. 肛門
成年. 成人であること. 男子であること. 男らしさ
犯人追跡
マニア. 躁病. 異常な熱意. 熱中させるもの
狂人. 熱狂家. ～狂
熱狂的な. 狂気のような. 狂人の. 狂気の
躁病の. 躁病患者
マニキュア. にマニキュアをする. (芝生を)刈り込む
手入れされた 
明白な. 明らかな. 明らかにする. 乗客名簿
発現. 明らかにすること. 政策表明. 徴候
明らかに 
明白に. はっきりと
宣言(書). 声明(書)
種々の. 多数の. 多様性. 複写する. (内燃機関の吸排気をする)マニホールド管(多岐管)
マニラ(Philippinesの首都)
操作する. ごまかす
操作. 巧みな操作. 市場操作. ごまかし. 触診
整体の 
ごまかし屋. 手で巧みに扱う人. 操る人. 操縦者
マニトバ州(カナダの州). 州都は最大都市のウィニペグ
人類
男らしさ. りりしさ
男らしい. 男性の. 男まさりの
マン(人名)
マナ(昔イスラエル人が荒野で神から与えられた食物). 天の恵み. 心の糧
(仏語)マヌカン. マネキン
方法. 態度. 行儀. 風習. 様式. 礼儀作法
(複合語で)行儀の～な. (軽蔑的)(作風など)個性の強い. 気取った. 型にはまった
マンネリズム. マンネリ
作法
マンハイム. ドイツ南西部. ライン川とネッカー川が合流する地点の大都市
マニング. 人名(姓). 市町村の名. 川の名. 2. (m-)人員配置. 要員確保
おとなっぽい
作戦行動. 機動演習. 術策. 大演習をさせる
(英)(封建制度下の)荘園. manor house邸宅. (英)警察の管区. なじみの場所. 所有地
人的資源. 人力(工率の単位=1. 10馬力). 労働力. 動員可能人力
館. 大邸宅
しもべ. 下男. 従者
大邸宅
過失致死罪. 故殺(murderより殺意が明確でない,結果殺人)
イトマキエイ. マンタ
炉棚. (cf. mantle. マント. 覆い)
暖炉の前飾り
かまきり(強欲. 残酷の象徴)
マント. 覆い. マントル. 覆い隠す. (cf. mantel. 炉棚)
マントラ. 真理を表す秘密の言葉. 呪文. 持論. 主義. 信念. モットー. スローガン
マニュアル. 手の. 手動の. 小冊子. 便覧
手動で 
を製造する. 生産する. 製造. 生産. 製品
メーカー. 製造業者
製造業 
こやし. 肥料. 肥料をやる
原稿. 写本. 手書き
マン島(Isle of Man)の. マン島人の. マン島語の. マンクス語
多くの
Mao Ze Dong毛沢東
毛沢東主義者
地図
Mitogen-activated Protein Kinase. 分裂促進因子活性化タンパク質キナーゼ(細胞の機能発現に重要な働きをする酵素)
カエデ. 楓
マッピング 
3月(March)の省略形. 2. 傷つける. 台なしにする
マラスキーノ. マラスカチェリーの果汁を発酵させ蒸留して造った無色甘口リキュール
マラソン. 長時間続く
襲撃(する)
略奪(襲撃)する 
おはじき. 大理石. 大理石の彫刻. 知恵
絞りかす. マール
(髪の)マーセルウエーブ(をかける)
3月
行進者. 国境地方の住民
ロッキー･マルシアノ(Rocky Marciano)1923生. ボクシング世界ヘビー級史上唯一全勝無敗で引退したチャンピオン. 搭乗したセスナ機の墜落で45歳で死亡
マルコ (人名)
マーカス(人名)
雌馬. 雌ロバ. (月･火星などの)海
マーガレット(人名)
マーガリン. 人造バター
マルガリータ(テキーラを使ったカクテル)
マーガリン. (人名)Margaretの省略形
利ざや. 限界. 余白. 縁. 余裕
取るに足りない. 最低限の. 周縁の. 辺境の. 欄外の. 限界収益点の
周縁化された 
わずかに. 限界的に
マーガレット(花の名. 白菊). 2. 人名
マリア. イエスキリストの母. 2. マリア (一般の人名)
マリアッチ(メキシコを代表する楽団の様式). マリアッチの音楽. 町の楽隊
アリゾナ州南中部のマリコパ郡. 人口約400万. 郡庁所在地は州都フェニックス
マリー(人名)
キンセンカ. センジュギク属
マリファナ
Marilyn Monroe. マリリン･モンロー(米国女優 1926-62) 
マリンバ 
海に関わるものを示す形容詞. ラテン語のmare(＝海)が起源. 転義し. 「船員」「船舶」などの名詞にも使われる. 
マリーナ(ヨットやモーターボートなど娯楽用小型船舶を係留する港)
マリネ. マリネに漬けた肉･魚. マリネに漬ける
をマリネに漬ける. マリネにする
マリネ 
海の. 船舶の. 海軍の. 海事. 海兵隊員. (cf. ocean. sea. marine)
船員. 水夫
サンマリノ共和国 Republic of San Marino
マリオ(人名)
マリオン (人名)
マリオネット. 操り人形
夫婦の. 夫の. 結婚の
海運上の. 海の. 近海の. 臨海の. 船員の
記号. 目標. 印(をつける). 跡(を残す). 値段をつける. 特徴づける. マルク(ドイツの通貨単位)
値下げ. プライスダウン(和製英語)
印(跡)のある. 著しい. 記号のついた. 目をつけられている. (文法)有標の
目に見えて
マーカー. マークする物. 目印. 採点者. 記念碑
市場. マーケット
市場向きの. 売れる
マーケティング担当者 
マーケティング. 市場取引. 市場で売買すること. 買い物
市の開かれる広場. 売り込み市場
荷印
射撃技量. 射撃術. 弓術
値上げ
マールボロ(たばこ会社名) 
マカジキ(魚)
マーマレード
キヌザル
マーモット
くり色. えび茶色(の). (警報用)花火. マルーン(西インド諸島の山中に住む黒人･もとは脱走奴隷). 孤島に捨てられた人
置き去り 
プレート. モデル. 型. 車名. 標識
入口のひさし. 園遊会の大天幕
侯爵
結婚(生活). 結婚式. (密接な)結合
結婚できる. 婚期に達した. 婚期の. 年ごろの
結婚の. 夫･妻のある. 結婚して. 夫婦間の. 既婚の. (関係が)密接な. 献身的な
マリオット(ホテル名　他) 
髄質. 骨髄(bone marrow). 髄. 核心. 
結婚する. (名前のメアリーはMary)
火星(マーズ). 地球の外側の軌道を公転している惑星. 表面の色からRed Planetと呼ばれる. (cf. Martian火星人)
マルセイユ. フランス最大の港湾都市. 都市圏人口はパリとリヨンに次ぎ第三位
マーシュ(人名). 湿地. 沼地
マーシャル(人名). 2. マーシャル諸島. 3. (m-)元帥. 連邦裁判所の執行官
湿地帯. 沼沢地. 沼沢地帯
マシュマロ. ウスベニタチアオイ
湿地の
有袋動物. 有袋目の. 袋(状)の
市場. 商業中心地. 競売室
テン(の毛皮)
マーサ (人名)
好戦的な. 軍の. 戦争の. 軍人らしい. (martial art. 格闘技)
火星人
マーティン(人名). イワツバメ
(規則. 命令に絶対服従の)厳格な人(軍人)
マルティネス(人名)
マティーニ(ジンとベルモットのカクテル)
Martinique島 マルティニーク. フランスの海外県の1つ. カリブ海の西インド諸島の島. コロンブスが「世界で最も美しい場所」と呼んだ
殉教者. 犠牲者. 絶えず苦しむ人
殉死. 殉教. 受難. 苦痛
殉教者の 
不思議に思う. 驚く. 驚異. 驚くべきこと
驚くべき. 不思議な. 素晴らしい. 驚嘆すべき
驚嘆すべき. 不思議な. 驚くべき. 素晴らしい
驚くばかりに. 不思議なほど. 素晴らしく
カール･マルクスKarl Marx. 1818生. ドイツの経済学者,革命家. フリードリヒ･エンゲルスとともに共産主義社会の到来を説いた. 「資本論」でマルクス経済学を主張
マルクス主義 
マルキシスト 
メアリー(人名) (cf. marry結婚)
メリーランド州
マジパン(すりつぶしたアーモンドで作る菓子). マーチパン
マサダ要塞(砦). イスラエルの死海西岸の急峻な要塞跡. ユダヤ戦争末期の73年,ローマ軍の包囲にユダヤ人が篭城,集団自決した古戦場. 現代ユダヤ人の聖地
マスカラ. まつげ染め
お守り. マスコット
男らしい. 男の. 男性. (文法)男性の
男らしさ
すりつぶした物. どろどろのもの. 麦芽汁. 飼料. マッシュポテト. すりつぶす
マッシュポテト 
イスラム教の礼拝の場. ＝モスク(mosque) 
マスク. 仮面をかぶる. 仮面. 覆い隠すもの. 仮面で覆う. 隠す
マゾヒズム. 自己虐待. 被虐的傾向
マゾヒスト. 被虐性愛者
自虐的な 
石工. 石で建てる. れんが職人
組積造. 石工術(職). 石造建築(工事)
仮面舞踏会. 仮面でおおう. 仮装する. 虚構. ふりをする
大量. 集団
マサチューセッツ州,MA
マサチューセッツ州,MA
大虐殺
虐殺 
マッサージ. あんま. 按摩術. もみ治療
中央山塊
がっしりした. 大きな塊になった. 大きく見える. 充実した. 大きく重い. 壮大な
大規模 
マスト. 柱
乳房切除(術)
主人. 修士. 先生. 教師. 名人. ～長. 征服する. 習得する. (cf. muster)
マスターカード(大手クレジットカード名) 
横柄な. 巧妙な
巧みな
黒幕. 背後から操る
傑作. 名人芸
傑作 
支配力. 支配. 熟達. 優勢. 精通
マストの先. マストの先の見張人. マストヘッド. 新聞名. 発行人欄
噛む. (形式ばった表現で,chewの方が圧倒的. biteは噛む. 噛み付く. 食べる. 動物が噛む)
マスチフ(大型犬の犬種名」」)
自慰行為をする
手淫. オナニー
マット. つや消しの. 畳. 靴ぬぐい. 敷物. マットを敷く
(スペイン語)マタドール. 闘牛士
に匹敵する. に調和する. 試合. 競争相手. 好敵手. 釣り合う人･物
釣り合う. 揃いの. 適合している. 調和した. マッチング
無比の. 無類の. 無敵の
火縄銃
世話人,斡旋者,仲人,結婚斡旋業者. 競技の組合せをする人
(競技の)組合せ
仲間. 友達. 連れ合い. 片方. 番わせる
脳膜. 2. おっかさん
材料. 材質. 資料. 物質的な. 肉体的な. 重要な. 実質的な
唯物論. 物質主義
唯物主義者. 実利主義者
唯物論(者)的な
実現する
大いに. かなり. 実質的に. 物質的に
(仏)物質的材料. (軍の)物的装備
母らしい. 母の. 母方の(cf. paternal)
母性. 母であること. 妊産婦のための. 出産用の
相棒. 仲間. 気さくな. 親しい. 人付き合いがよくて
数学. mathematics
数学的. 数学(上)の. 全く正確な. 非常に正確な
数学的に 
数学者
数学. 計算. 数学の. 全く厳密な
マチス(ドイツ由来の人名). (画家アンリ･マチスはMatisse)
(仏語)(演劇などの)昼興行. マチネー
交配 
Henri Matisse アンリ･マティス. フランスの画家
女家長
大学入学許可. 入学資格試験
結婚の. 夫婦の
結婚式. 結婚. 夫婦関係. 結婚生活
母体. (数)行列. 鋳型. 字母. マトリックス. 素地
既婚婦人. 女性監督者
既婚婦人らしい. 品のある. 落ち着いた. (若い女性が)太めの
(表面が)光沢がなくくすんだ. (写真など)つや消しの(面). の表面をつや消しにする
(mˈæt). つや消しの. (色･つやが)鈍い. つや消し(面)(dull finish). 表面をつや消しにする
艶消し. マットを敷いた. (髪など)もつれた. もじゃもじゃの. matted hairもじゃもじゃの髪. 
問題. 事柄. 重要である
マタイ(キリスト十二使徒のひとり). マタイ伝(Gospel of Matthew). マシュー(人名)
マットレス
成熟 
成熟した. 熟した. 十分に成長した. 熟慮した. 成熟させる
満期. 成熟. 十分な成長
マツォー. 種なしパン
涙もろい. 感傷的な. 泣きじょうごの
大きな木製の槌,かけや
だらだら(とりとめなく)話す. ぶらつく
モーリーン (人名)
モーリタニア･イスラム共和国 Islamic Republic of Mauritania
モーリシャス共和国 Republic of Mauritius
陵. 廟. 大霊廟. 壮大な墓. みたまや. みささぎ
ふじ色. モーブ色(の). フジ色. 藤色
達人. (自称)物知り. 通
一匹狼. 無所属派. 異端者
胃(stomach). (鳥の)そ嚢
甘くて鼻につくような(味の). 吐き気を催すような
マックス. 最大の 
大変疲れた
格言. ことわざ. 金言. 行動原理. 処世訓
極大の. 最大限の. 最大の
最大限に 
最大化 
極大化する. 最大にする
最大化 
最大. 最大限. 最高の. 最大限度
James C. Maxwell. J. マクスウェル. 1831生. イギリスの理論物理学者. マクスウェルの方程式で古典電磁気学を確立. 電磁波の速度が光と同じこと,横波であることを示した
5月
マヤ文明. BC3000年以降メキシコ南東部やユカタン半島に栄え,8世紀に絶頂期. 壮麗な建築物や天体観測による暦,文字も発達. 17世紀末,マヤ圏全域はスペイン領に併合
マヤ文明の 
たぶん. ひょっとすると
五月祭. メーデー(労働者の祭典5月1日)
メイヤー(人名)　(市長はMayor)
5月に咲く花(特にイギリスではサンザシ･米ではイワナシ)
蜉蝣(カゲロウ)
暴力. 傷害. 身体障害. 大混乱
mayonnaise
マヨネーズ
市長
市長の 
(5月祭に立てる)5月柱. 五月柱
マツダ(日本の自動車メーカー) 
迷路. 当惑する
運. 好運
Megabyte. メガバイト. 2. Mercedes-Benz　他
マスターブートレコード(Master Boot Record). ディスクの先頭セクタ(パーティション外に存在)にあるブート(起動)セクタの一種. PC/AT互換機では長さ512バイト
Main Battle Tank. 主力戦闘戦車
司会者. master of ceremonies
マケイン(人名)
マッカーシー (人名)
マッカーシズム. 1950年代に米国で発生した反共産主義の社会運動,政治的運動. 上院議員のJ. マッカーシーの告発で生じ,俗に赤狩りと言われる
Paul McCartney. ビートルズのメンバーの一人
マクドナルド(ハンバーガーチェーン) 他
軽度認知機能障害(Mild Cognitive Impairment). 2. カンザス・シティ国際空港のIATAコード. 3. Microsoft WindowsのMultimedia Control Interface 他
McKinsey & Company. マッキンゼー･アンド･カンパニー. 米国のコンサルティング会社
マクラーレン(スポーツカーメーカー) 
Missile Defense. ミサイル防衛. 2. Maryland. メリーランド州 
Missile Defense Agency. ミサイル防衛局
私を,私に 2. Maineメイン州,ME. 3. ドレミのミ(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
meadow. はち蜜酒
草地. 牧草地
乏しい. やせた. 貧弱な. 不十分な
食事
食事時間
(míːli)(mealier,-iest)粉状の. 粉(こ)を吹いた(mealy potatoes粉吹きジャガイモ). 2. 食事を含んでいるか食事でできている(containing meal or made of meal)
を意味する. 卑怯な
(miˈændɚ). 蛇行(する). あてどなく歩く. 曲りくねった道. 曲がりくねって流れる
意地悪な. 卑しい
意地悪な人. 卑劣な人. けちな人
意味する. 意味. 意義. 真意. 効果. 意味深長な
意味のある. 意味深長な
有意義に 
無意味な. 目的のない. 無益な. つまらない
つまらなさ. 粗悪. 貧弱さ. 卑しさ. 野卑. 卑劣. けち. 卑劣な言行
方法. 手段. 財産
意味した
合い間. その間の時間
ところで. その間に. 一方では
麻疹. はしか(ミーズルズ)
不十分な. たったの. ちっぽけな. 価値のない. わずかな. つまらない. 不満足な. けちな. 貧弱な. はしかにかかった. 包虫症にかかった. 麻疹
測ることのできる. 測定できる. 適度の. かなり重要な
ものさし. 寸法. 測定器具. 手段. はかる. 評価する. (基準などに)達する
測量. 測定. 寸法
計測 
肉. 食事. 要点
ミートボール. (俗)退屈な人. まぬけ
ミートローフ 
肉の(ような). 筋肉たくましい. 太った. 内容の充実した
メッカ. 中心地. 聖地. サウジアラビアの都市. 同国は1980年代に公式な英語表記をMeccaから Makkah(mækə)に改めたが依然Meccaが使用されている
メカ(mechanism,mechanicalの略語)
機械工. 名人
機械的な. 機械の. メカニズム
機械で. 無意識的に
機構. 機械装置. 仕組み. 手段. メカニズム
機構的な 
機構的に 
機械化された 
機械的受容器 
Mediterranean Sea(地中海)  2. Medical医学の 他
メダル. 勲章. 記章. メダルを授与する
メダリスト. メダル獲得者. メダル製作家
大メダル. (肖像画などの)円形浮彫り. 円形模様
干渉する. おせっかいを焼く. いじくる
(うんざりするほど)おせっかいな
＜meddle. 干渉
(mediaはmediumの複数形). マスコミや報道. 2. 中間にあるもの. 間に入って媒介するもの 
中間の. 平均の. 並みの. (文法)語中の
中央の. 正中の. メジアン. 中点
調停する. 仲介する
仲介 
調停. 和解
調停者
(俗)軍医. 衛生兵. 医者. 医学生. インターン生
低所得者などに対する公共医療保険証. 医療扶助(65歳未満). メディケイド
医学の. 内科の. 医学生
医学的に 
高齢者医療健康保険制度(65歳以上)
薬物(療法･処理･適用). 投薬
メディチ家. 14世紀以降ルネサンス期のイタリアで銀行家. 政治家としフィレンツェを支配し. レオナルド･ダ･ヴィンチ. ミケランジェロ等の芸術家を支援
薬効のある
薬. 医学. (cf. drag. drug. medicine)
中世の. 古めかしい
マディーナ(メディナ)市. サウジアラビアの都市. メッカと並び「二聖都」と称される. 他
(けなして)よくも悪くもない. 並の. 二流の. 劣った
平凡. 月並み. 平凡な人. 並
思いめぐらす. 深く考える. もくろむ
めい想. 瞑想. 熟慮
瞑想的な
地中海の. 地中海沿岸の. (the)地中海
媒体. 中ぐらいの. 中間の
ごたまぜ. 寄せ集め. メドレー
延髄(の). 髄質(の), 髄(の)
髄芽腫
メドゥーサ(見た者を石に変える魔女. ギリシア神話). 頭髪は無数の毒蛇で,海神ポセイドーンとの間に天馬ペーガソスがいる. ペルセウスに首を切り落とされ退治された
柔和な. おとなしい. 従順な. いくじのない
会う. を出迎える
会合. 集合. 出会い. 会議
Marine Expeditionary Force. 海兵遠征軍
メフロキン(抗マラリア剤, 内服する)
メガ. 百万倍
メガ塩基対 
100万ドル. 巨額な資金力
メガバイト
メガヘルツ
誇大癖. 誇大妄想
誇大妄想狂
メガホン. 拡声器
メガワット. 100 万ワット
まあ 
減数分裂. 生殖細胞を作る際,通常の体細胞分裂とは異なり、染色体数が分裂前の細胞の半分になる事. 2. 緩叙法(直接的に言わずその逆を否定する方法. 「良い」の代わりに「悪くない」等)
減数分裂の. (生殖細胞を作る際,通常の体細胞分裂とは異なり、染色体数が分裂前の細胞の半分になる事) 
マイスター. 親方
ミーコン(人名 他). (メコン川は Mekong Riverと別綴り)
メコン川(Mekong River). チベット高原が源流で,中国雲南省を通り,ミャンマー/ラオス国境,タイ/ラオス国境,カンボジア,ベトナムを通り,南シナ海に抜ける国際河川
メル尺度(mel scale 音の知覚的な高さの尺度). 2. メルボルン 他
マラッカ(=Malacca) 
メラン. 遺伝子名
憂うつ病. 憂鬱病
憂うつな. 憂鬱な
憂鬱な. もの悲しい. 哀愁. 憂鬱. 鬱病
寄せ集め. 混合体
メラニン(ヒトの肌･頭髪･瞳等の色素)
キイロショウジョウバエ
黒色腫
メラトニンはホルモンの一つ. 不眠症などの睡眠障害の治療や,不妊症の治療に利用される. 動物では脳の松果腺から分泌される 
メルボルン. オーストラリア南東部の都市 
"混合･結合･融合させる. 吸収合併する 
"
乱闘. 混戦. 激しい論戦
メリッサ(女性名),著名なウィルス名　他
Brucella melitensisブルセラメリテンシス. グラム陰性菌の一種. ヤギ流産菌･マルタ熱菌などと呼ばれる
(声･音楽など)なめらかな. 流暢な. 甘美な
diabetes mellitus(糖尿病). 糖尿病. 甘い
メロン(投資会社名). (果物のメロンはmelon) 
(果物が)熟している. (=ripe). 円熟した. 肥沃な. やわらかい. まろやかな. くつろいだ
旋律の
施律の美しい
メロドラマ
メロドラマ風の. 芝居がかった
メロディー. 旋律. 美しい音楽. 音調
ネコブセンチュウ. ナシ･サツマイモやトマトの根に寄生し瘤状にする病原菌 
メロン. スイカ. ウリ科植物の総称. 特別配当金
溶ける. 和らぐ. 融ける. 次第になくなる. 次第にやわらぐ. 融かす
融解. 原子炉の炉心溶融
溶融 
融解. 溶ける. 和らげる. 感傷的な
メンバー. 一員
会員資格. 一員であること. 会員数. 会費. 会員. メンバーシップ
薄膜. 膜. 皮膜. 膜組織
ミーム. 人々の間で心から心へとコピーされる,習慣や技能など社会･文化を形成する情報. この研究をミーム学(Memetics)という
形見. 記念の品. みやげ. 土産. 記憶. 思い出
覚え書き. メモ. 摘要
回顧録. 伝記. 自叙伝. 学術論文. 学会誌. 研究論文. メモ. (cf. biography. chronicle. momoir)
回顧録. (cf. biography. chronicle. momoir)
記憶すべきこと･もの
記憶すべき. 重大な. 覚えやすい
印象的な 
備忘録. 覚え書き. メモ. 摘要. 規約. 定款
記念の. 記念物. 記録. 追悼の
記念する. 追悼する. 請願書を提出する
記憶する. 暗記する
記憶された 
記憶装置. 記憶. 記憶力. 思い出. 記念
テネシー州最大の都市. ミシシッピ川に面す. 名はエジプトの古代都市メンフィスに因む
脅威. 危険. おびやかす. 脅迫する. (口)やっかい者. 困った事
恐ろしい. 脅威の. 脅す 
野生動物. 野生動物園. (cf. zoo)
初潮
直す. 修理する. 改める. 回復する
偽りの
うそをつくこと(癖. 性格). 虚偽. うそ
Gregor Johann Mendelグレゴール･ヨハン･メンデル(独,1822年生). メンデルの法則(遺伝に関する法則)を発見
メンデル(Mendel)の. Gregor Johann Mendelグレゴール･ヨハン･メンデル(独). メンデルの法則(遺伝に関する法則)を発見
Felix Mendelssohn. 1809年生. フェリックス・メンデルスゾーン. ユダヤ系ドイツ人. ドイツロマン派の作曲家,指揮者
メンドーサ市. アルゼンチン共和国. アンデス山脈の東側の都市. 1861年の大地震で壊滅状態となった後. 再生された
男たち. 男性. 男連中. 複数扱い
くだらない. つまらない. 熟練のいらない. 卑屈な. 召使の
髄(脳)膜炎
凹(凸)面. 凹凸レンズ. 新月(半月)形のもの. (ひざ関節の)半月板
閉経期 
月経閉止. 更年期. 閉経期(月経･生理が終わる年頃)
月経
メンスの. 月経の. 毎月の. 月経(=period)
生理がある
月経
心の. 精神の. 知力の. 頭の中で行う. 精神病の. 気の狂った
心情. 知力. 知性. 心理. 思考方法
心で. 精神的に. 知的に
について述べる. 言及する. refer to
よき助言者. 相談相手. よき指導者
メニュー. 献立表. 料理
メニュー 
ネコが鳴く. ニャー. 猫の鳴き声
MER=Market Exchange Rate. 市場で決定された為替レートのこと. 2. (La Mer). フランス語で海のこと
商業の. 商人の. 重商主義の
メルカプトエタノール. 劇物取締法による毒物. 引火性で炎や酸化剤などに接触すると発火する. 還元剤として働く
メルセデス 
傭兵. 欲得ずくの. 報酬目当ての
呉服商. 絹物商人
商品. を商業化する. 売買する. 宣伝する
商品化計画
商人. 小売商人. 取引先. 商業の. (俗)～狂
慈悲ぶかい. 情け深い. 慈悲深い. 安堵を与える
情け深く. 寛大に
無慈悲な. 残酷な
無情に. 容赦なく
活発な. 気まぐれな. 水星の. 水銀の. 水銀剤
水星. 2. メルクリウス(ローマ神話の商人･盗賊･雄弁の神. ギリシア神話のHermes)
慈悲. 寛容. 幸運
単なる. ほんの
ただ. たかが～に過ぎない. ただ～だけの. 単に
(装飾･文体など)俗悪な. けばけばしい
合併する. 合同する. 同化吸収する. 溶け込ませる. 融合する
合併. 併合. 混同
子午線. 絶頂. 放物線. 経線の. 正午の. 頂点の
メレンゲ(菓子)
メリノー羊(種)
分裂組織
長所. 手柄. に値する
当然の 
実力社会
実力主義の 
功績のある. 賞賛に値する
メルル,人名(男女). blackbird(アメリカムクドリやクロウタドリなど黒い鳥. (=Merlot)メルローワインの別名
コチョウゲンボウ(小ハヤブサの一種)
メルロー(フランスワインのブランド名)
(女の)人魚. 女子水泳選手
(男の)人魚. 男子水泳選手
Merriam-Webster. メリアム･ウェブスター社. 1831年設立. 創立者ノア･ウェブスター. 本社マサチューセッツ州スプリングフィールド. オンラインフリー辞書を公開. 
Merrill Lynch & Co, Inc. 元米国三大投資銀行の一つ. バンク･オブ･アメリカに買収された
楽しく. 陽気に. 愉快に
浮かれ騒ぎ. 陽気な賑わい. 歓楽
陽気な. 快活な
メサ(米国南西部の台地･周囲が絶壁の台地)
間葉系幹細胞. 骨や血管. 心筋など間葉系の細胞への分化能をもつ 
間葉または間充組織と呼ぶ,胚の胚葉から派生した結合組織. 内胚葉･外胚葉の間に生じる 
腸間膜の 
網目. 網の目. 網. わな. 網で捕らえる. かみ合わせる. 協力させる
網細工 
催眠術をかける
魅了
中胚葉. 動物の発生初期の細胞群の名称. 外胚葉と内胚葉の間に発達し,筋肉や体腔などを作る
中間子. (クォークおよび一つの反クォークで構成された不安定な亜原子粒子)
(生科学)中等温度好性の(中温が好適な温度環境である性質). 中温性の
Mesozoic era. 中生代(約2億5217万年-6600万年前). 古生代,中生代,新生代と分かれる地質時代3区分の一つ. 恐竜が生息していた時期. 三畳紀,ジュラ紀,白亜紀に細分
メスキート(マメ科の植物. とげのある小高木あるいは低木)
乱雑. 会食. 混乱. 失敗. 散らかす. 台なしにする
メッセージ. 伝言
めちゃくちゃ(な) 
使者. 使い走り
救世主
メシエ(天文学者). メシエ天体カタログで知られる 
散らかった. 扱いにくい. 汚い
(スペイン語)メスティーソ. 混血の人
(ギリシア語)meta-. 高次な,超等の意味の接頭語. 物理学の現象を超越した世界を取り扱う. 2. 形而上学metaphysics
新陳代謝の. 変態の
代謝的に 
ダイエット食品会社の名. 他
代謝. 新陳代謝. 物質交代
代謝産物 
新陳代謝させる
非常に大量のデータ
金属. 鉄道レール. 装甲車. 材料. 気性
金属の. 金属性の
メタロプロテイナーゼ. タンパク質分解酵素
冶金学. 冶金
魔術などで違ったものに変身する. 変える
変身. 変形. 著しい変化. 変態. 変性
(生物学用語)中期(核分裂の). 細胞分裂で染色体が赤道板状に並んだ時期
比喩(他に置き換えて表現すること). 隠喩(a metaphor=比喩),直喩(a simile),代喩(a metonymy,=換喩),寓話(a parable)などがある
比喩的な. 隠喩的な 
隠喩的な(=fugurative)
比喩的に. 隠喩的に
形而上学の. 推論に基づく. きわめて抽象的な
形而上学
(がんの)転移
(腫瘍などの)転移
転移する
(がんの)転移性の 
後生動物. 動物分類学で動物扱いだった単細胞生物の原生動物に対し,多細胞の動物をまとめた呼び名として使用された. (形. Metazoan)
後生動物(Metazoa)の. 後生動物は,動物分類学で動物扱いだった単細胞生物の原生動物に対し,多細胞の動物をまとめた呼び名として使用された 
を割り当てる. 分け与える. 計測. 計量
いん石. 流星. 隕石
流星の(ような). 一時的にはなばなしい
隕石
気象の. 気象学の
気象学者
気象学
メートル
(医)結晶性塩酸塩の形で使用されるアンフェタミン誘導体(商標名メセドリン)
メサドン. 鎮痛剤methamphetamineの商品名. 日本ではヒロポンphilopon. 「麻薬に関する単一条約」の薬物に分類され,国内未販売
メタンフェタミン. 興奮剤. ヒロポン
メタン
メタノール. methyl alcohol
メチオニン(methionine). 必須アミノ酸のひとつ. 血液中のコレステロール値を下げ,活性酸素を取り除く作用がある
方法. 筋道. 秩序. 規則正しさ
きちょうめんな
念入りに 
メソジスト教徒 
方法論的な 
方法論
メトキシフルラン(全身吸入麻酔薬) 
メトセラ(969歳まで生きたユダヤの族長. 聖書). 長命者の代名詞
メチル. メチル基
メチル化された 
メチル化 
メチレン. メチレン基(methylene group)とは. 有機化学における2価の基の一種. メタンから水素が2個取り除かれた構造を持つ 
メチル水銀
メチルトランスフェラーゼ. メチル基を供与体から受容体へ転移させる転移酵素の一群
メチルキサンチン(ほとんどの体組織や体液に見られる有機化合物名) 
細心の. 非常に注意深い. (仕事などが)非常に正確な. 小心な. 几帳面
細心の注意を払って 
代喩. 換喩(法). あるものを密接な関係のある事物や属性で表現する修辞法. kingの代わりにcrownを,the Presidentの意でthe White Houseを用いるなど
メートル
メートルの. メートル法の. 測定基準. 距離関数. 韻律学
メトロ. 地下鉄
首府. 首都. 主要な都市. 大都市. 中心地. 本国. 首都大司教管区
首都の. 大都市の. 本国の. 首都大司教の. 都会の(人)
メッツ(野球チーム名) 
血気. 気質. 勇気
猫の鳴き声. ニャーニャー
赤ん坊の泣き声. 弱々しく泣く
メキシコ(人)の
メキシコ人の 
メキシコ合衆国 United Mexican States
中二階. 中二階さじき席. 中2階
medium frequency. 中波(帯)
ミリグラム. 質量の単位. 0. 001グラム 
塩化マグネシウム 
代謝型グルタミン酸受容体. 脳神経系に発現し,記憶や学習,感覚情報処理を司る. 統合失調症等の治療薬の標的分子でもある
MGM Metro-Goldwyn-Mayer. 映画会社名
magnesium sulfate. 硫酸マグネシウム. 化学式 MgSO4. 医薬品として便秘,低マグネシウム血症,子宮運動抑制薬に,肥料や乾燥剤,豆腐凝固剤のにがりとしても使用
Monoclonal gammopathy of undetermined significance. 多発性骨髄腫
Major histocompatibility complex. 主要組織適合遺伝子複合体  2. 免疫反応に必要な多くのタンパクの遺伝子領域
社名. 2. mhm…フーン. 他
メガヘルツ 
Michigan州. mileの米式単位記号. myocardial infarction(心筋梗塞). ローマ数字で1001. 軍情報部(military intelligence,イギリスの情報機関) 他
戦闘中の行方不明者. missing In action
マイアミ市(フロリダ州)
(沼沢地などから発生)毒気. 瘴気(しょうき). 悪影響を与える雰囲気
マイク 
雲母. (絶縁材料として)マイカ
ミシガン州 
(天使長)ミカエル
Michelangelo Buonarroti ミケランジェロ. 1475生. イタリア盛期ルネサンス期の彫刻家,画家. ダヴィデ像,システィーナ礼拝堂天井画,最後の審判他. ダ･ヴィンチと並ぶ天才
ミシェル(人名)
ミシェル(人名)
ミシガン州,MI
美智子(日本の皇后陛下の名) 
(軽蔑的に)アイルランド人. Irish Person
元気. 誇り. ジャガイモ. をからかう. 侮辱する. いじめる. ぺしゃんこにする
ミクマク語. (カナダの大西洋岸地域に住むアルゴンキン語族の言語) 
極端に小さい. 顕微鏡でしか見えない. 超ミニの. 極小の. 超ミニスカート
マイクロアレイ(Microarray). 対象物を多数,一度に検査･実験を行う技術. 生物学･医学･薬学で,核酸のDNAマイクロアレイを中心に利用される. Arrayは整列の意
細菌
微生物の 
殺菌剤･殺菌薬
微生物学者 
微生物学. 細菌学. bacteriology
地ビール 
極小チップ. マイクロチップ
微気候
マイコン. 超小型コンピュータ
小宇宙. 縮図. 人間(社会)
顕微解剖された(cf. microdissection)
顕微解剖 
ミクロ経済学の 
微環境 
微小拡張
マイクロフィッシュ
マイクロフィルム
ミクログリア. 小膠細胞
マイクログラム 
顕微鏡写真 
マイクロインジェクション(微小噴射) 
マイクロリットル 
マイクロメータ
ミクロン. マイクロン(100 万分の 1. 記号μ).  (M-)マイクロン(社名) 
ミクロネシア連邦 Federated States of Micronesia
微粉化 
微生物
ネット上のコンテンツを利用する際にかかる少額の料金
マイク. マイクロフォン
超小型演算装置. マイクロプロセッサ
マイクロサテライト 
顕微鏡
微視的な. 顕微鏡でやっと見えるほどの
顕微鏡検査 
マイクロソフト 
ミクロソーム(microsome)の
ミクロソーム. 細胞をホモジナイズ(すりつぶす)して遠心分離すると,最初に核が,次にミトコンドリアが沈殿し,最後に上澄みから得られる小胞体などを含む部分. タンパク質合成活性などがある 
マイクロステート. 極小国家(Monaco,Nauruなど)
マイクロシステム 
マイクロタイター 
微小管 
微小血管の 
マイクロウェーブ. 電子レンジ
排尿(=voiding) 
中間の. 中央の. 中部の. の(最)中に
空中(の) 
ミッドアメリカンエネルギー会社
中脳 
正午. 真昼
まん中の. 中央の. 中程度の. 胴. 中道. 中央に置く
ある程度教養がある人. 知識や教養が中位の人. 知識が中くらいの
仲買人
中位の. 並みの. 二流の. 中ぐらいの
中東地域 
蚊. ブヨ. 小さい人
小さい人. 超小型の(物)
中部地方
中間レベル 
中年
正中線 
真夜中. 真夜中の
中央. 中央地点. 中間. 中間点. 中心点. 中点
横隔膜
中間期(スポーツなどの, =mid season) cf. high season, low season
海軍少尉候補生. 海軍兵学校生徒
中型の 
中央. の中に. 真ん中に
真夏. 夏至
中期 
ミッドタウン 
中途の. 中途に. 催し会場
週の真ん中
米国中西部
中西部の 
助産婦. 産婆
真冬. 冬至
一年のなかごろ. (大学の)中間試験
物腰. 態度. 様子
Management Information Format (パソコンの拡張子の一つ) 
むっとすること. むかっ腹. むっとさせる
ミグ. ロシアの飛行機メーカー
可能性がある. 力. mayの過去形
強く. 激しく. 非常に. とっても
大きい. 非常に. 力強い. 強力な. 巨大な. 並外れた. 膨大な. 重大な. 多量の
かわいらしい. 愛くるしい
偏頭痛
移住者. 移住性の
移住する
移行 
移住. 移住者の群れ
移住する
マイク. Michaelの愛称
1リットルの1000分の1の体積. 2. 1インチの1000分の1の長さ. 3. 米国の軍事機関向けのドメイン名. mil. 
ミラノ. ローマに次ぐイタリアの大都市. 人口130万. 南ヨーロッパ最大の都市圏人口を擁する
温和な. 温暖な. 穏やかな. 柔らかな. やさしい. 軽い
穏やかな 
白カビ. 白かび(を生じる･はやす). うどん粉病(菌)
おだやかに. 穏やかに. やさしく. 少し
1マイル(約1609m). 海里. 2. (Three Mile Island accident. 1979年3月28日,ペンシルベニア州スリーマイル島原子力発電所で発生した原子力事故)
総マイル数. マイル表示距離. マイル当たり料金. 利益
マイル標石. 画期的事件
(仏語. 中間の意). 環境. 境遇
交戦状態. 好戦性. 闘志. 闘争性
攻撃的な. 好戦的な(人). 交戦中の. 交戦状態
軍事的に. 軍事的立場から
軍国主義. 軍人魂
軍国主義者
軍国主義の. 軍国主義者の
軍隊の. 軍の. 陸軍の. 軍人の
不利に作用･影響する
市民軍. 民兵
民兵
牛乳. ミルク
乳しぼりの女
牛乳屋. 乳しぼり人. 牛乳配達人. 乳絞りの男
ミルクセーキ 
乳液を出す植物
乳状の. 乳のような. 乳白色の. 乳をよく出す. 乳を混ぜた. 柔弱な
ひき臼. 製粉機. 水車場. 工場. 圧搾機. 製粉する
Millennial Generationミレニアル世代. 1980-1990年代に生まれた世代. Generation Y(Y世代,1975-1989年に生まれた世代echo boomers)とも重なる
千年. 千年間. 千年紀. 千年祭. 黄金時代
粉屋. 製粉業者. 2. フライス盤(a milling machine, a miller). (fraise(仏) 穿孔器の意)
キビ. アワ
ミリグラム
ミリリットル 
ミリメートル
ミリモル(=mmol) 
100万. 1,000,000の. 1,000の2乗
百万長者. 大富豪. (cf. billionaire)
第100万番目(の)
ミリ秒 
ミロのビーナス. Vénus de Milo(仏). 1820年オスマン帝国統治下のミロス島で発見. ルーヴル美術館に寄贈された
ミロセビッチ. 元セルビア共和国大統領
受精可能な. に受精させる. しらこ. 魚精
ミルウォーキー 
黙りがちな 
物まね師. パントマイム. 真似る. パントマイムで演じる
模倣の(好きな). 身振り描写の. 擬態の
をまねる. まねてからかう. 模倣者. 偽の. 模倣の. 模造の
模倣した 
ものまね. 模倣. 模造品. 擬態
オジギソウ. ネムリグサの類
マネシツグミ (鳥の名 =mockingbird)
分 
(イスラム寺院の)尖塔
ミンチ. 細かく刻む. 控えめに言う. 遠回しに言う. 気取って話す
刻んだ. ミンチされた 
細切れ肉. 挽き肉. ミンスパイの中身. ミンスミート
気にする. 心
(合成語で)～の心の
世話する人. 番人. ボディガード
気をつけて. 忘れないで
思慮のない. 愚かな. 意に介さない
考え方 
わたしのもの. 2. 鉱山. 炭鉱. (a diamond mineダイヤモンド鉱山). 3. 機雷. 地雷
採掘された 
地雷(機雷)敷設面. 地雷原(機雷)原
坑夫. 鉱夫. 鉱山業者(労働者). 地雷工兵. 採鉱機. 2. ハイイロミツスイ(ミツスイ科の鳥の名前)
鉱物. 鉱物の. 無機物の. 鉱物性の物質. 無機化合物
明王朝. Ming dynasty of China(1368‐1644) 
混ぜる. 混ざる. (パーティーで)歩き回って色々な人々と話をする. 交際する
混じり 
ホー･チ･ミン(Hồ Chí Minh). 1890生. 革命家. 初代ベトナム民主共和国主席. Ho Chi Minh Cityに名を残す(旧サイゴン市)
ミニスカート. 小型のもの
模型. 小模型. ミニチュア. 細密画. 小型の
縮小化する. 小型化する
マイクロバス. 小型バス
最小の. 最小
ミニマリズム(1950年代に始まった形と色の極端な簡素化を強調した彫刻と絵画の芸術運動) 
(政治権力･目標を)最小限に抑えようとする人
最小限 
最小化 
最小限にする. 軽視する
最小限度. 最小限. 最低限
鉱業. 採鉱. 鉱山業. 地雷の敷設
手先. 子分. 寵児. かわいらしい. 奴隷
ミニプレップ. プラスミド(plasmid)のDNAを細胞から分離させること
非常に小さい. minuscule
連続ドラマ 
ミニスカート
大臣. 公使. 聖職者. 召使い. 仕える. (cf. minster大聖堂)
閣僚の. 大臣の. 内閣の. 行政の
援助. 介抱. 看護. 世話. 聖職者の職務. 奉仕
内閣. 省. 大臣の職務. 奉仕. 聖職者
ミニバン 
ミンク(の毛皮)
ミネソタ州 (the state of Minnesota) の略
ミネアポリス. ミネソタ州の都市. 人口38万人. ミネソタ川がミシシッピ川に合流する地点に位置し,隣接する州都セントポールとあわせTwin Citiesと呼ばれる 
ミネソタ州
ヒメハヤ. 小魚
Minoan civilization ミノア文明/ Aegean(エーゲ)文明のうち,Crete(クレタ)島で栄えた. BC2000年頃地中海交易によって発展
より小さい. 小さい方の. 比較的重要でない. 副専攻の. 年少の. 未成年者
未成年. 少数. 少数民族
修道院付属教会堂. 大寺院. (cf. minister大臣)
吟遊詩人. 詩人. 旅芸人
ハッカ(入りの菓子). 2. 造幣局. 多額. 源泉. 鋳造する. ま新しい. 未使用の
差引いて. を引いた. マイナスの. 以下の. マイナス. 不足
極小の
分. 2. (角度の単位)分. 1/60度. 用例. 12°10′＝twelve degrees and ten minutes(12度 10分). 3. 覚え書き. (pl形)議事録. 4. (mɑɪnjúːt). 少しの間. ささいな
細かく
ミニットマン. 民兵
ささいな(細かい)点. 細目
おてんば娘. 生意気娘. あばずれ女
Million-Instrunctions Per Second MIPS. ミプス(100万命令毎秒の略)
miR. マイクロRNA(microRNA)
奇跡. 奇跡的な出来事
奇跡的. 奇跡的な. 素晴らしい. 奇跡を起こす力のある
奇跡的に
蜃気楼. 妄想
ミラマックス (ウォルト･ディズニー子会社の映画会社) 
ミランダ(天王星の衛星名　他) 
窮地に陥る. ぬかるみ. 泥. 窮地
マイクロRNA(microRNA,=miR)
鏡. 模範. 映す
ミラーリング. 記憶装置の二重化で安全度を上げる仕組 
陽気. 歓楽. 歓喜
不運. 不運な出来事
人間嫌い
厭世的な
(mɪsˈænθrəpi)人間嫌い. 厭世. 人間不信. (反)altruism(利他主義,博愛主義),philanthropy博愛(主義),慈善
誤解. 思い違い
悪用する. 使い込む
着服. 横領
誤組立 
不作法な行いをする. 無作法に振る舞う. 不正を働く
不作法
計算違いをする
誤算. 見込み違い
失敗. 流産
(白人と黒人の)異種族混交. 雑婚
雑多な. 種々雑多の. 種々雑多なものからなる. 多方面の
寄せ集め. 文集. 雑録
いたずら. 害. 損害
いたずらな. 有害な. いたずら好きな. いたずら好きの
誤判別 
誤って分類する 
誤解
非行. 姦通. まずい経営. 職権乱用. 管理を誤る. やりそこなう
解釈を誤る. (人･行為など(の意図)を)誤解する
悪党. 極悪な. 邪悪な
誤り. しくじり(をする). (スポーツの)エラー. 間違った合図をする
悪い行い. 悪行. 犯罪
軽罪. 軽犯罪
あて先を誤る. 誤った指導をする
指示が誤った誤った指揮の 
宛先間違い 
けちんぼ. 守銭奴. 欲張り
悲惨な. みじめな. 不幸な. 粗末な. 不愉快な. 恥ずべき. けちな
みじめに. 貧弱に. みすぼらしく. みじめなほど
けちな. 欲深い
不幸. みじめな. みじめさ. 窮乏. 苦難. 苦痛
不発
合わないこと. 不釣り合い. 不適任者
ミスフォールド.  (タンパク質が)誤って折り畳まれた
不運. 不幸な. 災難
疑惑. 不安. 疑い. 心配. 恐れ
間違った方へ導く. 間違って指導する
誤った
の取り扱いを誤る. へたにいじくる. まずく処理する. 虐待する. 手荒く取り扱う
不幸. 不運. 災難. 不運な事故
聞き間違え 
ごたまぜ. 寄せ集め
に誤りを伝える. 誤解させる
誤報 
誤解 
の解釈を誤る
誤解. 誤訳
の判断を誤る. 誤って判断する
置き忘れる
誤り導く. 誤った方向に導く. 悪事に誘いこむ. 欺く
人を誤まらせる. 誤解させる. 惑わせる
誤って地域化された 
誤った管理(処置). 不始末. やりそこない
不適当に組み合わせる. の組合せを誤る. 不釣り合い. 不釣合いな縁組
一致しない 
誤称. 誤った名
女嫌いの人
女嫌い
置き場所を誤る. 置き忘れる. 間違って与える
誤植. ミスプリント
発音を誤る
誤って引用する
誤って引用 
読み違える
誤り伝える
不当表示 
女性. 小娘. (独身女性の姓の前で)～さん. 2. 失敗. ミス. (機会等)逸す. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake)
逃した. 見逃した. 見失った 
missense mutation. ミスセンス突然変異. 遺伝子のコードに塩基置換が起こることにより,コドン部分の塩基配列が変わり,他のアミノ酸をコードするようになる突然変異
ぶかっこうな. できそこないの
ミサイル. 飛び道具
欠けている. あるべきところにない. 行方不明の
使命. 使節. 伝道. 特別任務. 派遣する. 派遣団. 特命
伝道(者)の. 伝道師. 宣伝者. 使節
ミシシッピ川. (長さ1位ナイル川6690km. 2位アマゾン川6300 km. 3位長江(揚子江)6300km. 4位ミシシッピ川6210km. 5位黄河5460km). 2. ミシシッピ州(MS)
手紙. 信書. (特に)公文書
ミズーリ州,MO
綴り違いをする. のつづりを誤る
ミススペルの 
使い方を誤る
虚偽表示 
つまずき 
妻. 細君. 女房. あんた. おかみさん. ガールフレンド
(呼びかけで)お嬢さん. 娘さん
霧. ミスト. かすみ. 霞. 意味をぼんやりさせるもの. 曇る. (cf. fog霧. haze霞)
誤り. 間違える. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake)
誤った. 間違っっている
誤って 
～氏. さん. 殿(敬称). (呼びかけ)だんな. もし
ヤドリギ
(仏語)ミストラル. フランスの地中海岸に吹く北風
誤訳 
虐待. 酷使する
不当な扱いを受けた 
虐待 
女主人. 主婦. 女教師. 女性の大家. 情婦
誤審. 裁判での誤った判決. 無効審理
信用しない. 不信. 信頼しない. 疑う. 推測する
かすみのかかった. かすんだ. 霧の. ぼんやりとした
誤解する
考え違い. 誤解. 不和. 勘違い
誤用. 悪用. 誤用する. 虐待する
Massachusetts Institute of Technology. マサチューセッツ工科大学(米国マサチューセッツ州ケンブリッジ市の私立大学)
ミッチェル(人名)
ダニ. ごく小さいもの. (かわいそうな)子供. (少額)寄付
留め継ぎ(2つの材木のつなぎ方)
和らげる. 緩める
軽減. 緩和された
軽減する 
緩和 
ミトコンドリア. mitochondrionの複数形. 細菌・藍藻以外のすべての生物の細胞中に見られる糸状または球状の細胞小器官. 呼吸に重要な働きをする
ミトコンドリアの 
ミトコンドリア. (複数形)mitochondria
マイトジェン. 分裂促進因子. 有糸分裂促進剤
分裂促進 
有糸分裂
有糸分裂の 
ミツビシ(日本のコングロマリット･製造業･自動車メーカー名)
ミット. 長手袋. 女性用長手袋
ミトン(親指だけ離れたふたまた手袋). 手袋
François M. Mitterrand フランソワ･ミッテラン. 1916生. 第21代フランス大統領(第五共和政)を14年にわたって務めた
塩化ミバクリウムとし. 手術時に緊張緩和剤等として使用される薬剤
混ぜる. 交際する. 混ぜて作る. 混ざる. 混合
入り混った. 混じる. 混合した. 雑多の. 男女混合の
ミキサー. 音量調整係. 社交家
混合 
混合体. 混合物. 混合. 交錯
Master Key. Maschinenkanone機関砲 他の略
ミリリットル(1cc) 
Multi Level Cell. (NAND型メモリの書込方法,1セルに複数ビット書込む. cf. SLC) 
Mail magazine. メールマガジン 2. 経営学修士(Master of Management)　3. 分子力学(Molecular Mechanics) 他
ミリモル(=millimole). 濃度を表す方式. 溶液1L中の溶質をモル数を使って表した単位が1mol/Lで,その10(-3乗)mol=1mmol. (cf. nmol,pmol) 
Minimal Model Program. 極小モデルプログラム(代数幾何学における一分野) 他
Minnesota ミネソタ州. 2mn モンゴルの国別コード,トップレベルドメイン(ccTLD)
記憶の(を助ける)
Missouri ミズーリ州. 2. moment
モア. ニュージーランドに生息していた鳥類. 
うめき声. 不平. うめき声を出す
堀. 堀で囲む
群衆. 暴徒. 群れ. 大衆. 暴力団. マフィア. 暴徒の群れ. 群がり騒ぐ. 襲う. 群がる
もみくちゃ 
モービル 
移動できる. 動きやすい. 移動可能な. 変わりやすい. 流動性のある
流動性. 機動力. 機動性. 移動性
動員. (富などの)流通
動員する
暴力団の一員. 暴力団員. ギャングの一員
鹿皮製の靴
コーヒー色. チョコレート色. モカ. 上等のコーヒー. モカ革. モカ風味のケーキ. 暗褐色. 手袋用なめし革
偽の. からかい. 嘲り. 嘲る. 真似てからかう. 馬鹿にする. 無視する. まねる
あざ笑い. あざけり. 偽. にせもの. 無駄な努力. ばかにすること. 冷やかし
マネシツグミ(北米南部産)
(服装など)流行の最先端をいく. 大胆な. 前衛的な
様式の. 様態の. 形式上の. 形態上の
様相. 法性
モード. 様式. 方法. 形態. 流行. 様態. 法
モデル. 模型. 作る. 形に表わす. 模範. 型. 模型の. 模範となる. かたどる
模型製作者
モデリング 
モデル化 
モデム. 変復調装置
控えめの. 節度のある. 穏健な. 適度の. やわらげる. 司会をする. 穏健派
ほどほどに. 控え目に. 穏やかに. 適度に
節度. 穏健
仲裁者. 減速材
現代の. 現代的な. 現代人
現代的思考(精神･特徴). 現代風. 近代主義
現代主義の. 近代主義者. 現代主義者
モダニズム 
現代性. 現代的なもの
近代化
現代化する
謙そんな. 控え目な. 適度の. 慎み深い
控え目に. 謙遜して. 上品に
しとやかさ. 控え目. 謙遜. 適度
少量
緩和. 加減. 修正. 改良. 変化. 制限. 変形. 修飾
修正された 
変更する人･物. 修飾語句
修正する. 緩和する. 修飾する
流行を追う. 現代風の
＜module. モジュールの. 2. ＜modulus. モジュラス(係数. 率. 標準)の
調節する. 調子を変える. 詠唱する. 転調する
変調された 
調節. 転調. 変調
変調器 
モジュール. 基準寸法. 基本単位. 組み立てユニット. (IT)基本ソフト
係数. 率. 絶対値(absolute value). 標準. 規準(norm)
(ラテン語)様式. 方法
メビウス. ドイツ系人名. (独語綴りはMöbius). メビウスの輪(Möbius strip, band, loop)を発見したドイツの学者
モーグル(スキー競技名). 2. (M-)ムガール人(16 世紀にインドを征服したモンゴル族と子孫). 3. 重要人物. 権力者
モハ. 愚痴. 痴(仏教で言う煩悩のひとつ)  
アンゴラヤギから作られる織物
半分. 一部分. (一人の)分け前
湿気のある. 湿った. 涙ぐんだ. 濡れた
湿らせる. 潤す
水分. 湿気
モイスチャー(保湿剤) 
"魔法のパワー(a magic power). 魔法の呪文(a magic spell)
"
モル(mole,記号mol)は国際単位系(SI)における物質量の単位. 名前はmolecule(分子の意)に由来
分子の. Molar concentration(モル濃度). 濃度の表示形式(1L中の溶質をモル数で表したもの. 単位はmol/L)  2. 臼歯(の). かみ砕く
糖液. 糖蜜
形作る. (に基づいて)作る. 土. 沃土. 肥土. 型. 鋳型. 流し型. 骨組み. 鋳物. 性質. カビ
腐る. 崩壊する(away). 朽ち衰える. 型を作る人
型で作ること. 造形
モルドバ共和国 Republic of Moldova. 東ヨーロッパの内陸国. ルーマニアやウクライナに接する. 人口350万人
かび臭い(musty)
モグラ(土竜, cf. Molehill土竜が通った土が盛り上がった跡). 2. 防波堤. 3. スパイ. 4. ほくろ. 5. グラム分子. 6. モル(単位) 
(化)分子の
分子的 
分子. 2. 微量. 微分子
モグラ塚. 何でもない事
妨害する. 苦しめる. 乱暴する
いじめる. 苦しめる. (女性･子供を性的に)いたずらする
痴漢 
いたずらをする人. 痴漢. 悩ます人
情婦. 売春婦
和らげる. 軽減する
軟体動物
Molly. (mάli,mˈɔli). モリー(女性名Maryの愛称). 人気がある観賞魚(グッピーの異表記)
生え変わる. 抜け変わる. 脱皮する
溶かした. 溶けた. 熱で融ける. 鋳造した
ママ. mother
瞬間. 時期. 重要性
ちょっとの間. すぐに. 絶えず
瞬間の. 瞬間的な. 絶え間のない. 束の間の
重大な
はずみ. いきおい. (物理)運動量. 契機. 弾み. 惰性
ママ
ママ(幼児語)
おかあちゃん. ママ
月曜日(Monday)の省略形
モナコ公国 Principality of Monaco. 世界で2番目に小さい国. 国連加盟国
君主. 王者
君主制主義者
君主政治. 君主国
修道院. 僧院
修道院(僧)の. 禁欲的な. 隠遁的な
月曜日. ＜moon(月)の日
ル･モンド(仏,Le Monde). フランスの新聞(夕刊紙). 2. 世間. 社会(仏語)
クロード･モネ(Claude Monet)1840生. フランス印象派を代表する画家. 睡蓮,ラ･ジャポネーズ,日傘を差す女 他
貨幣の. 金銭上の. 金融の
貨幣化 
お金
富. 金持ち. 金持ちで欲ばりな人. 金袋. 金入れ. 財布
お金を入れる箱 
両替屋. 両替機
金のある. 金持ちの. 金まみれの
金貸し. 金融業者. 高利貸し. 質屋
儲け仕事. 金儲けのうまい人. 蓄財家
商人. ～屋. 売る. 行商する
モンゴル人 
モンゴル国 Mongolia. 首都ウランバートル. 人口283万人. モンゴル高原のうち外蒙古と呼ばれるゴビ砂漠以北の一帯が領土. (南部は内蒙古と呼ばれる中国領)
モンゴル語 
マングース
雑種(の犬)
モニカ. 人名
名前. 署名. あだ名
忠告者. 学級委員. 監視装置. モニター. 観察する
モニタリング 
修道僧. 修道士. 修道師. (cf. clergy. priest. monk)
サル. いたずら小僧. 遊び回る. いじくる
アンコウ. (=anglerfish)
モンマス 
モノラル. ギリシア語で,ひとつを表す接頭語(monochrome,monotone,monorail) 
絨(じゅう)毛 
単色 
モノクロ. 単色画の. 白黒描写. 単彩の. 白黒の
monoclonal antibody モノクローナル抗体(単一な抗原決定基と反応する構造が均一な抗体). (cf. polyclonal antibody)
単球. まだ未成熟な顆粒白血球の仲間で,組織内に移るとマクロファージと呼ばれる大型の食細胞に変化する. 
単球の 
リステリア･モノサイトゲネス. 乳製品や食肉などを介しヒトに感染し,リステリア症の原因となる人獣共通感染症の病原体
一夫一婦の
一夫一婦婚
モノグラム(装飾用組合せ文字)
モノグラム(装飾用組み合わせ文字)化された
研究論文. モノグラフ. 専攻論文
単分子層. 単一層. 単原子層. モノレイヤ(ML. 化学. 生化学). 結晶表面上にどれだけの吸着物が吸着したかを表す指標. (表面の原子数と吸着原子の数の比)
モノリス. 石柱. コンクリートパネル. 一枚岩
一枚岩の. 巨大な. 融通のきかない
独白劇. 独白(の場面). (会議などでの)一人の長広舌. (cf. dialogue. monologue)
偏執狂. モノマニア. 凝り固まり. 熱狂
モノマー(単量体)が少数結合した重合体がオリゴマー(oligomer). ダイマー(dimer,二量体),トライマー(trimer,三量体),テトラマー(tetramer,四量体)等. 多数の重合体はポリマー(polymer)
 単一遺伝子性の. 単量体の. (反)multimeric. polymeric
単核の 
伝染性単核球症または伝染性単核症. ウイルス感染によって生じる急性感染症. ディープキス等の唾液感染による. 「キス病」とも言われる
一リン酸塩. 食品添加物ほかに使用される
単一系統の 
独占者 
専売の. 独占的な
独占する
独占. 専売. 専売品 (cf. 複占duopoly)
モノレール
単音節語
一神教(論)
単調. 一本調子の話し方
単調な 
単調な. 一本調子の
単調. 退屈
一酸化物
一卵性の. (cf. dizygotic twins, fraternal twins. 二卵性双生児. monozygotic twins,MZ. identical twins. 一卵性双子)
モンロー. James Monroe. 米国第5代大統領1817-2. 5. 2. Marilyn Monroe　他
様
モンスーン
怪物. 想像上の生き物で,人間や動物の様々な部位からできている 
奇怪(なもの). 怪物. 奇形動物. 極悪
ぞっとするような. 怪物のような. 馬鹿げた. ひどい. 巨大な
Montana州やMont Blancの略 
モンタージュ(技法)
モンタナ州,MT
(トランプ賭博)モンテ(40枚のカードで遊ぶスペインのトランプゲーム). 薮. Monte(人名)
モンテネグロ. ヨーロッパ南東部,バルカン半島の国家. セルビア･モンテネグロから2006年に独立宣言
Montessori education (method) モンテッソーリ教育法. 20世紀初頭,ローマの医師マリア･モンテッソーリが知的障害児達に行った
モンテビデオ(Uruguayの首都)
月
1カ月 
毎月の. 月1回の. 月経の. 毎月. 月間刊行物. 月経. 月刊誌
モンマルトル. パリで一番高い丘
モントオリオール. カナダのケベック州の都市. トロントに次ぐ第二の都市. セントローレンス川沿いに位置. アメリカ合衆国との国境に近い. 人口165万人. 66%が仏語を話す
記念碑. 遺跡. 記念物. 不朽の業績. 墓石
堂々とした. 不朽の. 重要な. 途方もない. 墓の
モー(と鳴く). 牛の鳴き声. 牛肉. 牛乳. 愚かなやつ
(俗くそったれ. 素人投資家. だまされやすい奴. バーゲン商品をあさる客. くすねる. ずる休みする. ねだる. ぶらつく. 知らん顔をする
気分. 気持ち. 憂うつ. 雰囲気. 法
むら気な. むっつりした. 不機嫌な. ふさぎ込んだ
不機嫌な. 憂欝な. 憂うつな. 気分の変わりやすい
月
月光(の). (俗)内職(する). 夜間アルバイトをする
月明かりの
(俗)密造ウイスキー
気のふれた
(M-)ムーア人. (北西アフリカのイスラム教徒でアラビア語を話す). 2. 係留する. 3. 原野
ムーア(人名) (cf. ムーア人はMoor) 
係留された 
＜moor. 係留. 係船設備. 精神的な拠り所. 停泊. 停泊地
Moor＞ムーア人の 
荒れ地
ムース. アメリカヘラジカ
議論の余地がある. 未決定の. 議題にのせる. 討論する
モップ. かたまり. 拭くこと. 拭く
ふさぎ込む. 落ち込む. 意気消沈する
ペダル付きのオートバイ. 原動機だけでもペダルをこいで人力だけで走行することが可能な車両の総称. Motorと Pedalの合成語. (cf. moppetは別単語)
人形. おちびさん. お嬢ちゃん. 女々しい男. (cf. 自転車とバイクが合体された「モペット」はmoped(motor+pedal)で綴り注意)
氷堆石(ひょうたいせき. 氷河の運んだ土砂,岩石)
道徳の. 道徳的な. 精神的な. 教訓. 品行
志気. 風紀. 勤労意欲
教訓. 説教. 道徳主義 
道徳主義者. 道徳家
教訓的な 
道徳. 道徳性. 徳行
道徳を論じる
恐らく. 常識的に. 道徳上
(pl. 形で)道徳. モラル. (男女間の)品行
沼地. 低湿地. 難局. 泥沼
モラトリアム. 猶予期間. 支払猶予
ウツボ(魚)
ゆううつな. 病気の. 病的な. 憂うつな. 恐ろしい. 不健全な
不健全. 罹病率
辛らつな. 皮肉な. 刺すように鋭い. ヒリヒリする. 色止め料. 粘着剤. 腐食剤で処理する
より多くの. もっと多くのこと
その上. なおその上に
社会習慣. しきたり. 2. モース(人名)
モーガン(人名)
モルゲンシュテルン(人名)  2. 柄の先にスパイクが付いた武器の一種. (=Morning star)
死体保管所. 陰気な場所. 参考資料館. (口)横柄. 傲慢
停滞した. 瀕死の. 消滅しかけている
モルモン教徒
朝. 明日
朝. 午前
明けの明星(the morning star). 日本の投資信託などの評価会社. 
モロッコ風の
Kingdom of Moroccoモロッコ王国(人口3,300万)
まぬけ. 馬鹿. アホ. 軽度精神薄弱者
愚かな. まぬけの
気難しい. 不機嫌な
変形する. 形態を変える(morph. morphing)
morph(変形する). モーフィング cf. morph
形態素
(ギリシア神話)モルフェウス(夢の神)
モルヒネ
形態形成 
形態形成の 
形態学的な 
形態学的な 
形態学的に 
形態論. 形態学. 形態(学･論)
Morris. 人名
モリソン (人名)
朝. 翌日. (事件の)直後
モールス信号. Morse code. 電信で用いられる信号. 
一口. 少量. ひと口分. 1片. 特においしいもの. 気持ちのよい人. ごちそう
死を免れぬ運命の. 死すべき. 人間の. 死ぬべき運命の. 死ぬ運命にある. 命にかかわる. ひどく
死すべき運命. 人類. 死ぬ運命. 大量の死. 死亡数. 死亡率
致命的に
モルタル. モルタルで接合する
抵当. 抵当に入れる. 賭ける
葬儀屋
くやしさ
＜mortify. 恥をかかされた. 恥ずかしい
くやしがらせる. 恥をかかせる. 抑制する. (肉欲･感情などを)抑える
葬儀場. 死の. 死体置き場. 遺体安置所
桑. 2. モールス信号
モザイク. モザイクの
モスクワ(ロシア共和国の首都)
Moses. モーゼ. 紀元前13世紀の古代イスラエルの指導者 
モッシュ. グループ通話ができるアプリ
イスラム教の
モスク(イスラム教の寺院)=masjid
蚊(カ)
コケ. こけ. 沼. コケで覆う
モサド(イスラエル諜報特務庁). Mossadはヘブライ語で組織. 英語「ISIS Israel secret intelligence service」
モスバーグ社. 軍･警察･民間と広く使われているショットガン(散弾銃)メーカー. 珍しく銃剣の取り付けも可能. 2. 同社製のショットガンの型式. (モスバーガーはMos Burger)
コケで覆われた. 古めかしい
最も
たいていは. 大部分は. 主に
(仏語)名言. 警句
ほこり. 微片
モーテル(Motor Hotel)
ガ. 蛾. シミ. 虫食い
. 防虫剤. をしまい込む
母
母であること. 母性(愛)
母国. 発祥地
母の. 母のような. 優しい
主題. モチーフ. 基調. 動機. 飾り
自動性の. 運動性の. 運動型の
運動性 
動き. 運動. 動作. 動議. 合図する
合図 
動かない
動作 
に動機を与える. 動機を与える. やる気にさせる
動機づけ. 刺激. やる気
やる気を起こさせる 
きっかけ 
動機. 目的. 主題. 原動力となる
まだらの. 道化師
モーター. 原動機. 発動機. オートバイ. 動力を起こす
オートバイ. 小型バイク
モーターボート
自動車行列
オートバイ(和製英語). バイク. 単車で行く. 
オートバイ乗り
自動車を乗り回す人. 運転手. オーナードライバー
動力化する. 農業を動力化する. 車にエンジンをつける
モトローラ はもと米国の電子・通信機器メーカー. 2011年二つの独立した公開会社,モトローラ・モビリティ及びモトローラ・ソリューションズに分割された
(UK英)高速道路
雑色の
モットー. 座右の名. 標語. 題字
鋳型. 流し型. 骨組み. 鋳物. 性質. 作る. 肥土. 土. かび
Moulin Rouge(仏). 赤い風車の意. パリのキャバレーの名
土塁. 塚. 盛り土. 小山. 土手. 堤. 盛り上げる. 2. (野球)マウンド
取り付ける. 昇. 乗る. 取りつける. 上演する. 標本にする. 山
山
山の住人. 登山家. 登山をする
登山
山の多い. 山地の. 山のような
山腹
山頂. (=summit) 
(カナダの)騎馬警官隊員
据え付け. 表装
悲しむ. 悼む. 喪に服す
悲しんだ 
哀悼者. 会葬者. ざんげ者
悲しみに沈んだ. 死者を悼む. 陰気な
(pl. mice)ハツカネズミ. 臆病物. かわいい子. (ratはドブネズミで大きい)
(ネズミを捕る)ネコ. ネズミをとる動物
ネズミ捕り. おとし穴. においの強いチーズ. 安いチーズ. 小さな家. 場末のナイトクラブ. 二流の小劇場
ムース. 卵とクリームで作られるクリーミーなデザート
口ひげ
おとなしい. おどおどした. ネズミ色の. ネズミの. ネズミの多い. ネズミ臭い. 内気な
口. (cf. mouseはねずみ. マウス)
一口. 口一杯. 1口分. 一口分. 少量
マウスピース. 送話口. 口金. 代弁者
うがい薬
おしゃべりの. 声高な. 大言壮語する
(仏語)ムートン. 羊の毛皮
動く. 動かせる. 年によって日の変わる. 動産. 家具. 動産の. 年によって日が変わる
動く. を動かす. を感動させる. 移動
移動 
動き. 動くこと. 動作. 運動. 成り行き. 展開. 変動
動く人. 移住民. 成功者. 発動機
映画
よく映画を見に行く人. 映画ファン
映画
(人を)感動させる. 動く. 引っ越し用の
刈る. 干し草の山
刈られた
草刈り人(機)
刈った
活気. 精力. ファイト. ガッツ. 技術(知識)
Republic of Mozambique モザンビーク(国名)
Wolfgang Amadeus Mozartヴォルフガング･アマデウス･モーツァルト. 1756生. オーストリアの作曲家. ハイドン,ベートーヴェンと並びウィーン古典派三大巨匠の一人
(英･加･豪などの)下院議員. Member of Parliament
miles-per-hour
Mr. ミスター,Mrs. ミセス. 2. MR. Medical representative. 医薬情報担当者 
Magnetic Resonance Imaging. 磁気共鳴画像. 磁気と電波を利用し,人体他の断面の画像を得る撮影方法
メッセンジャーRNA. 蛋白質に翻訳され得る塩基配列情報と構造を持ったRNA
Mississippi ミシシッピ州. ミズ
宝飾品店名. 写真当稿サイト名　他
ミリ秒
Microsoft Network
Management Services Provider
Montana. モンタナ州. 2. Manual Transmission. 手動変速機
ミトコンドリアDNA 
Music Television. ミュージックテレビジョン(ニューヨークとロンドンに本部を置く若者向けのケーブルテレビ･チャンネル)
(第12ギリシア文字)ミュー. Μ. μ
Muay Thai. ムエタイ. (Thai boxing)
ムバラク. 共和政エジプト大統領. 約30年長期政権を維持したが. 2011年の革命で失脚
ずっと. はるかに. 非常に. 多くの. 多量の
大いに 
ムーチョ,たくさんの,とても(スペイン語)
がらくた. 汚物. ごみ. 糞. 乱雑. 肥やしをやる
醜聞をあさる人. 不正追及･摘発者
粘膜 
粘膜の 
粘液を分泌する. 粘液を含む. 粘液質の. 粘膜
粘液. 鼻汁(nasal mucus). (植物の)やに
泥. つまらぬもの. (cf. soil. 土壌の意)
混乱. ごたごた. ごちゃごちゃにする. 台なしにする
どろだらけの. 泥だらけの. 泥の. ぬかるみの. 濁った. さえない
土砂崩れ
落球. へま
マフィン(パンや焼き菓子の種類)
包む. くるむ. 音を消す. 覆い
マフラー
(人を暗闇で)襲って金品を奪う. (俗)がり勉する. 大型コップ,マグ. ジョッキ.  (俗)つら. 顔写真を作る. 不良. まぬけ. (magはmagazineの略)
強盗 
追い剥ぎ
強盗. 暴力スリ
ハリー･ポッターシリーズの中で. いわゆる「普通の人間」
むし暑い. (cf.humid湿気の多い(一般的).stickyベタベタする(不快な)暑さ.muggyむし暑い(くだけた感じ.Muggy,isn’t it?蒸し暑いね))
Mughal Empire(dynasty). ムガール帝国. 1526-1858(ムガルはモンゴルのペルシア語). インド亜大陸を支配したトルコ系イスラム王朝. アクバル大帝時最盛. 英国,東印会社の進出で滅亡
ムハンマド. 570生. アラビア半島にイスラーム国家を打ち立てた. イスラーム教ではモーセ. イエスに続く最後で最高の預言者(ナビー)とされる
ムジャーヒディーン. アラビア語でジハード(聖戦)の遂行者を表すムジャーヒドmujāhidの複数形
白人と黒人の第1代混血児
桑(の実). 暗赤紫色
根おおい
ラバ(騾馬. 雄のロバと雌のウマの交雑種の家畜. 逆の組合せのHinnyより大きく育てやすい). 2. 頑固者. 雑種の動植物. 3. (pl形)つっかけ式スリッパ
熟考する. 検討する. 香料を加えて温める. 岬. consider
(イスラム教)ムッラー. 師(律法学者･神学者の敬称). 先生
ボラ
(米)mulligan stew. マリガンシチュー. 肉または魚と野菜のごった煮
窓の縦仕切り. 窓の仕切り. 縦仕切り. (反. transom. 窓の横仕切り. 横棒)
マルチ(の) 
多細胞の 
多施設の 
色とりどりの 
多文化的な
多文化主義
多次元 
多くの学問領域にわたる
多面 
(生命科学)多因子性の 
多種多様の. さまざまの
多機能の 
多数国参加の. 多辺の. 多国間の
多層の. 重層の
多言語 
マルチメディア
億万長者. 大富豪
他国籍の. 多国籍企業
複合の. 倍数の. 複式の. 複合的な. 多様の. 倍数
多重送信する. 多重送信システム
多重化された 
掛け算. 乗法. 増加. 繁殖. 
乗法 
重複. 多様性
乗数
掛ける. 増加させる. 増やす. 増える. 増す
マルチポイントの 
複合汚染物質の
多目的の
多民族の 
(ロケットが)多段式の
マルチタスク. 複数処理の 
多数. 群集. 大衆. 大勢
非常に多くの. 多数の. 多項目から成る
多変量 
多変量の 
マルチビタミン剤. 総合ビタミン剤
多年にわたる 
黙る. 無言の. 黙っている. しっ!. 奥様. おかあちゃん. 強いビール. キク
ムンバイ市(旧名ボンベイ). インド最大の都市
(口の中で)もぐもぐ言う. ぶつぶつ言う. つぶやく
無言劇の役者. 役者
ミイラ. 暗褐色 2. ママ(=mammy)
流行性耳下腺炎. おたふく風邪. おたふくかぜ
むしゃむしゃ食う
世俗的な. ありふれた
ミュンヘン(ドイツ南西部の都市)
市の. 内政の. 局地的な. 地方自治の. 市営の
(地方)自治体
軍需品(munitions) 
マペット(操り人形) (cf. moppet. 子供,赤ちゃん. お嬢ちゃん. mopedモーター付自転車)
壁の
殺人. 殺す. 台なしにする. 大きな警戒の叫び声
人殺し. 殺人者
殺人の. 残忍な. 非常に困難な
マードック (人名)
ネズミ･ハツカネズミなど,長く毛のはえていない尾のある齧歯(げっし)類
真暗やみ. 暗黒
暗い. 陰気な. 曇っている. 理解しにくい
つぶやき. 不平の声. かすかな音. ささやく. ざわめく
マーフィー(人名) 2. (俗)ジャガイモ
ムスカリン性の. ムスカリンの. ムスカリン作用薬(神経伝達作用薬)
マスカット
筋肉. 腕力. 圧力. 強引に押し進む
たくましい. 筋肉の. 力強い. 強健な
(身体･器官の)筋肉組織(構成). 筋肉系
筋骨格系の 
熟考する. 物思いにふける. 瞑想. 2. (M-,ギリシャ神話). ミューズ. (詩歌･音楽･舞踊･芸術･学問をつかさどる九女神の一人でZeusの娘). ミューズの神々. 詩神. 詩才
＜muse. 熟考の上
美術館,博物館のスペイン語(およびラテン系言語) 
博物館. 美術館
どろどろしたもの
マッシュルーム. キノコ. 成長の速い. 成上り者
(かゆのように)柔らかな. 弱々しい. 涙もろい
音楽
音楽の. 音楽的な. 音楽好きの. ミュージカル映画
音楽的に 
音楽家
物思い(にふけって)
じゃこう
マスケット銃
銃兵
マスクラット(北米産のビーバーに似たネズミ科の動物)
じゃこうの香る. じゃこう(質)の
イスラム教(徒)(の)
モスリン(木綿や羊毛などの梳毛(そもう)糸を平織りにした薄地の織物). 綿モスリン. キャラコ(インド産の平織りの綿布)
(米語)めちゃめちゃにする. くしゃくしゃにする
ムラサキガイ
Benito Mussolini. ベニート・ムッソリーニ. 伊国家ファシスト党独裁制を確立,第二次大戦に独,日他と枢軸国を作り参戦. 1943年9月イタリア降伏後失脚. 45年パルチザンに銃殺処刑
必須. (義務･推量). 絶対必要な(もの･こと)
口髭. 口ひげ
(米国の)半野生馬
カラシ. マスタード. カラシ色. カラシナ
(勇気を)奮い起こす. 召集する. 集まる. 招集. 点呼. (cf. master)
召集 
かび臭い(moldy)
mean up time. 平均アップタイム. 平均動作可能時間. 2. MuT. エジプト神話の女神
変わりやすさ. 無常. むら気. かわりやすさ
変わりやすい
突然変異原. 突然変異誘発物質
突然変異生成 
突然変異による. 突然変体. 変種
変化する. 突然変異する. 母音変化する
突然変異. 変化
突然変異(性)の 
無言の. ものが言えない. 黙秘の. 黙音の. 弱音器
黙している. 弱音器をつけた
骨抜きにする. 手足を切断する. 切断する. 不具にする
骨抜き. (手足などの)切断. 切除
19
暴動. 反乱. 反逆. 暴動を起こす
あほ. ばか. (雑種の)犬
つぶやく. ささやき. 不平. ブツブツ. しゃべり声
つぶやいた
羊肉. マトン. ヒツジ
互いの. お互いの. 相互の. 共通の
共生 
相互主義者 
相互に. 双方で
沈黙させる. 口止めする. (動物の)鼻口部. 口輪. 鼻. 口輪をはめる. 鼻づら. 銃口
Mexico(Mexican). Mexico (top level domain), Matrix, Mail Exchange, Middlesex (English County), Missile Experimental (MX missile) 他
私の. 私の
Myanmar. ミャンマーの国名コード
ミャンマー連邦 Union of Myanmar
マゼンタ,黄色,シアン(magenta,yellow,cyan)の三原色
マイコバクテリアの 
マイコバクテリウム属. グラム陽性細菌に分類される真正細菌の一属
マイコプラズマ 
ミエリン. (神経科学)髄鞘. myelin sheath(ミエリン鞘. しょう). 脊椎動物のニューロンの軸索周囲の絶縁性リン脂質の層. 神経パルスの電導を高速にする機能がある
骨髄 
骨髄腫
マイヤー(人名)
筋芽細胞(筋線維を形成する)
心筋の
心筋 
ミオシリン. (緑内障原因遺伝子)
筋細胞 
筋原線維 
筋線維芽細胞 
近視眼. 近眼. (cf. farsighted遠視の. nearsighted. shortsighted. myopia近視の. astigmatism乱視の)
近視の. 近視眼的な
ミオシン. タンパク質の一種. ATPase活性を持ち,ATPを加水分解しながらアクチンフィラメント上を移動するモータータンパク質
管状筋細胞. 筋管 
無数の. 無数
ミリスチン酸エステル. ミリスチン酸(化合物名)
ラム酒. 没薬. 没薬を採る木
ギンバイカ(結婚式等によく使われる). ツルニチニチソウ (cf. crape myrtleサルスベリ)
私自身. 自分自身
アミ類(小型のエビ類)
MySQL. 世界でもっとも普及しているオープンソースのRDBMS(リレーショナル･データベース･システム) 
神秘的な. 不可解な. 秘密の
神秘的に. 不思議に. わけがありそうな様子で
推理小説. 神秘. 秘密. 謎. ミステリー. 手工芸
神秘主義者. 秘伝の. 神秘的な. 秘教の
神話的な
神秘主義
ごまかし. 煙にまくこと. 神秘化. 迷わすこと
五里霧中 
神秘化する. 煙に巻く
神秘性. 奥義
作り事. 神話. 誤った社会通念. 根拠のない説
神話の 
神話的な
神話の
神話学. 神話(集)
アルファベットのn. 例示時 N as November. 
sodium(英). ナトリウム(Natrium,独語). 元素記号(Na). アルカリ金属元素の一つ. 医薬学,栄養学では主にソジウム,工業分野ではソーダと呼ばれる. 2. Not applied. 適用外
National Association for the Advancement of Colored People. 全米有色人地位向上協会
逮捕する. ひったくる. 不意に捕らえる. arrest
ナビスコ(菓子メーカー)
ナーチョ. ナッチョ(メキシコ料理)
nicotinic acetylcholine receptors (nAChR). ニコチン性アセチルコリン受容体. 神経伝達物質であるアセチルコリンの受容体として,興奮作用を伝達する
塩化ナトリウム(食塩)
Ralph Nader ネーダー. 米国の社会活動家 
天底. どん底
North American Free Trade Agreement. 北米自由貿易協定
小言を言う. ガミガミ. 厳しく言う様子
長崎市. 広島に次いで原爆を投下された. 
口やかましい. (痛み･咳など)しつこい
俗語=No
炭酸水素ナトリウム 
ナワトル族. メキシコ中部のインディアン諸部族. その言語
(人間の)爪(cf. claw). くぎ. (契約など)を守らせる. を釘付けにする. (俗)タバコ. 殴る. 逮捕する
ナイロビ. ケニアの首都. 都市圏人口330万人. 標高約1600mにあり気候は冷涼. 国連環境計画(UNEP)や国際連合人間居住計画(UN-HABITAT)の本部がある
あどけない. ばか正直の. 無邪気な. 世間知らずの. だまされやすい
素朴に. 純真に. 単純に
素朴. 単純
ありのままの. 裸の. むき出しの. 無防備の
剥(む)き出し 
名前. 名づける
名もない. 無名の. 匿名の. 父のない
すなわち
ネームプレート. 紙名. 種. 品. 名札. 銘板
名前 
(ある人の)名をもらった人. 同名の者(物)
ナミビア共和国 Republic of Namibia. アフリカ南西部,大西洋に面した国
命名 
インドの粘土オーブンで焼かれた発酵パン. 2. おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran). 子守. 乳母. (cf. nun. 修道女)
おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran)
ナンシー(人名). 女々しい男. ホモ
南京(Pinyin式綴り. Wade式はNanking)
南京(Wade式綴り. Pinyin式はNanjing)
おばあちゃん. (=nan. nana. nanny. granny. grandma. granma. gran). ばあや. 乳母. 子守. 雌ヤギ
ナノメートル 
ナノスケール 
ナノテクノロジー. 微少加工技術
ナノチューブ
昼寝. うたた寝する. (cf. doze). 油断する
Napa County ナパ郡. カリフォルニア州サンフランシスコ湾の北部に位置する郡. ワインで知られる
ナパーム弾(Napalm bomb). 主燃焼材のナフサにナパーム剤と呼ばれる増粘剤を添加した油脂焼夷弾. 米軍が開発. 極高温(900-1,300度)で燃焼し,広範囲を焼尽する
襟首. 首筋. 項(うなじ)
ナフタレン(ナフタリン). 多環芳香族炭化水素. 無色で昇華性を持つ白色結晶. 防虫剤として利用される
ハンカチ. ナプキン. おしめ
Napoléon Bonaparteナポレオン･ボナパルト(1769-1821年) フランス第一帝政の皇帝ナポレオン1世(在位1804-1815年). 戦勝と婚姻政策でヨーロッパ大陸の大半を支配
ナポレオンの 
おむつ. 泡立つ
奈良(日本の古都)
自己陶酔(症). 自(己)愛. 自己中心主義
自己陶酔的な 
スイセン. (N-:ギリシア神話)ナルキッソス
眠気を催すような. 麻酔性の. 麻薬中毒者用の. 麻酔剤. 麻薬中毒者
を順序だてて話す. 物語る
ナレーション 
ナレーション. 叙述. 物語ること. 話法
物語の. 物語. 談話
ナレーター
面積が)狭い. (幅. 面積が)狭い. 狭くなる. 狭い部分
狭い 
狭い 
狭窄 
かろうじて. 狭く. 窮屈に. 危なく. 危うく. 間一髪
少しも(一つも)～ない
米航空宇宙局(National Aeronautics and Space Administration, NASA) 
鼻声の. 鼻の. 鼻声. 鼻音(の)
ナスカー(National Association for Stock Car Auto Racing, 全米自動車競争協会). (ペルーのナスカの地上絵はNazca)
初期の
ナスダック(証券市場) 
Non-alcoholic steatohepatitis. 非アルコール性脂肪性肝炎(肝臓に脂肪が蓄積する肝炎)
ナッシュビル市(テネシー州) 
鼻腔と胃の. 鼻腔から胃に挿管された
ナッソー. バハマの首都
やっかいな
厄介な 
意地の悪さ 
むかつくような. いかがわしい. 汚い. ひどく不潔な. いやな. わいせつな
Network Address Translation. ネットワークアドレス変換 他
出生(出産. 分娩)の
当たり前の 
ネイサン(人名)
民族. 国家. 国民. 主権国
国の. 国立の
民族主義. 愛国心. 愛国主義
国家主義者. 国民党員. 国家主義の
国家の. 国家主義の. 民族主義的な
国民性. 国籍. 国家. 国民. 愛国心
国営(化). 国有(化)
国有(国営)にする
全国的に
独立国家
全国的な(に)
生まれつきの. 自分の国の. 土着の. 土地の人. 原住民
出生. 誕生
North Atlantic Treaty Organization. 北大西洋条約機構
不平を言う
粋な. 小ぎれいな
自然の. 当然の
写実主義. 自然主義
動(植)物学者. 博物学者. 自然主義者
自然のままの. 自然を模倣する. 自然誌研究の. 自然主義の. 博物学の
帰化. 市民権取得
帰化した 
生まれつきに. 自然(天然)に. 生来. もちろん
自然. 性質
完全な失敗. ゼロ(=nought. 主にUK). 無価値. 滅びた
行儀が悪い. いたずらな. わんぱくな. 下品な
吐き気. むかつき. ひどくいやな感じ
吐き気を催させる
吐き気を催させるような
航海の
オウムガイ. アオイガイ
ナバホインディアン 
海軍の
(キリスト教会の)身廊. 本堂入口から主祭壇に向かう中央通路のうちの翼廊に至るまでの部分
軍艦の. 海軍の. へそ. 中心
航行できる
を航行する. (船･飛行機)を操縦する
航海学. 航空学. 航海術. 航海. 航空. 航行
航行の 
ナビゲーター. 航海長. 操縦者. 海洋探検家
(色)ネービーブルー. 海軍. 海軍力. 海軍軍人
(口)否(いな). 反対. 拒絶. 否定. Yay or Nay(賛否)
反対論者. 反対. 否定する人
ナザレ. イスラエル北部の都市. アラブ人キリスト教徒の他. イスラム教徒･ユダヤ教徒も多い. キリスト教徒にはキリストが長く過ごした重要な場所とされる
ナチ. ナチ党員
ナチズム
Niobium(ニオブ). No Brainer. Next Best. Not Bad. New Business. North-Bound. National Bank　他
National Basketball Association. 米国バスケットボール協会
National Broadcasting Company. NBC放送(米三大TVネットワークの一つ). 2. NBC兵器(Nuclear, Biological. Bacteriological & Chemical) 他
North Carolina ノースカロライナ州.  2. NC(Numerical Control)付き旋盤,現在はコンピュータ付旋盤(CNC) が主流　他
the National Center for Biotechnology Information. 米国国立生物医学情報センター. 1988年に国立衛生研究所(NIH)の部門として設立. 生物医学データベースを作成  
North Dakota州. 2. 不着(non delivery). 3. 未検出(not detected). 4. 日付不明(no date). 5. ニコチン依存症(nicotine dependence). 6. ネオジム(neodymium)の元素記号
Nebraska ネブラスカ州. 2. ニジェールのネットワークドメイン(. ne)
ネアンデルタール人の
の近くに. approach. に近づく
すぐ近くの. すぐ近くに. すぐ隣に
近い 
最寄り 
ほとんど. よく似て. ほぼ. 近くに. 親しく
近視の. (cf. farsighted遠視の. nearsighted. shortsighted. myopia近視の. astigmatism乱視の)
さっぱりした. きちんとした. こぎれいな. 趣味のよい
こぎれいに. きちんと. 巧妙に
(俗)つまらないやつ. 目だたないやつ
ネブラスカ州,NE
(複数形)nebulae, nebulas. 星雲. 2. 尿の白濁. 角膜片雲
曇った. 不透明な. 星雲上の. ぼんやりした. かすんだ. 漠然とした
必然的に. 必ず
必要な. 欠くことのできない. 必然的な. 必需品
強いて～させる. 必要とする(させる). 要請する. ～することを余儀なくさせる
不可欠な存在. 必需品. 必要. 日用品. 必要性. 貧乏
頚状部. 首. えり. いちゃつく
ネックレス. 首飾り
えり足
ネクタイ. 絞首づな
降霊術師 
検死. 部検
壊死
壊死の 
壊死する 
神酒. 甘美な飲料. 花蜜
ネクタリン
旧姓は. (ex. Hillary Clinton nee Rodham. ヒラリー･クリントン,旧姓ロダム). (cf. one's MAIDEN name)
を必要とする. 必要物. 必要性. する必要がある
必要とされる 
必要な. 入用な
針. 注射針. を針で縫う. をいらだたせる. 針葉樹の葉. (cf. foliage. leaf. needle. blade. frond)
ニードルポイント 
不必要な. 無用の
不必要に
刺しゅう. 針仕事. 縫い物
必要物. ニーズ. 必ず～する
貧窮している. 非常に貧乏な
極悪な. ふらちな. 非道な
(事実･真実)を否定する. を打ち消す
否定
マイナスの. 否定の. 消極的な. 陰画の
マイナスに. 否定的に 
陰性 
を無視する. 怠る. 怠慢. 無視
不注意な
ネグリジェ
無頓着. 投げやり
怠慢な. 無頓着な. 不注意な
とるに足らない. 無視できる
交渉できる. 交渉の余地がある
(条約締結など)交渉する. 協定する. 取り決める
交渉された 
交渉 
交渉. 話し合い. (小切手など)譲渡. 談判. 流通
交渉者
アフリカ系黒人. 黒人. 皮膚の黒い人
Jawaharlal Nehru. ネール(1889-1964). インド初代首相. ガンディーやチャンドラ･ボースと独立運動を指導. 娘は後の首相のインディラ･ガンディー
馬がいななく. ヒヒーン(馬の鳴き声)
近所の人. 隣人
近所の人々. 近所. 付近
に隣接する
近所の人々
ニール(人名)
ニール (人名)
もまた～ない
安ブドウ酒. おかまっぽい男. 女みたいな男
ネルソン. 首攻め. 首固め
線虫 
ネメシス(復讐の女神,ギリシア神話)
ネオ 
新古典主義の 
大脳新皮質とは,大脳の表面を占める皮質構造のうち進化的に新しい部分. 合理的な思考や,言語機能をつかさどる 
(考古学)新石器時代の
新語. 新造語. 新表現
ネオマイシン 
ネオン(希ガス元素). 元素記号Ne
新生児の
新生児 
新改宗者. 初心者. 初学者. 新参者
(体内にできる)新生物. 腫瘍
腫瘍性の 
ネオプレン. 合成ゴムの一種
ネパール王国 Kingdom of Nepal
ネパールの 
おい. 甥
腎症 
(就職の際などの)縁者びいき. 縁故採用
海王星. ローマ神話のネプチューン(海神･ギリシア神話のPoseidon)
頭デッカチで融通が効かなくて面白味がない人. カッコよくない人
まぬけな. ばかな. 頭は良いが流行に無頓着な. ダサい
Nero Claudius Caesarネロ･クラウディウス･カエサル. ローマ帝国の第5代皇帝. AD37年生. 暴君で知られる
を元気づける. 神経. 度胸. ずぶとさ
いらいらする. 神経質な. 臆病な. 神経の
いらいらと. 神経質に
あがり. 緊張感
筋骨たくましい. 神経過敏な
岬. 岬角. 海角
に巣をつくってやる. 巣. 巣を造る. 隠れ場所. 悪事の温床
入れ子になった 
入れ子. ネスティング. 巣ごもり. 営巣
気持ちよく横たわる. 寄添う. 心地よく横たわる. すり寄る. ～身を落ちつける
囲まれた 
ネストル(Troy戦争の時のギリシア軍の賢明な老将). 賢明な老人(ギリシア神話)
網. ネット. クモの巣. インターネット. 正味の
ベンヤミン・ネタニヤフ. イスラエルの首相 
ネットフリックス. 米国のオンラインDVDレンタル及び映像ストリーミング配信会社. 顧客数1,600万人
下の. 地下の
オランダ王国 Kingdom of the Netherlands
ネット空間の市民の意. ネット利用者
ネットスケープ. かってのネットブラウザー. マイクロソフトのInternet Explorerに押され,2004年後任のファイアフォックスが誕生した
苛立たしいもの･こと. いらいら(させる). イラクサ(で刺す)
いらだたしい
ネットワーク. 放送網
ネットワーク接続された 
ネットワーキング 
(ドイツ語)新しい
(解剖)神経の(系)の
神経突起 
神経芽細胞 
神経芽細胞腫 
神経化学物質
神経変性の 
神経内分泌の 
神経弛緩薬 
神経学 
神経学的な
神経学者. 神経科医
神経(病)学. 神経病学
神経筋の 
ニューロン(神経細胞). 2. 社名 他
神経細胞の. ニューロンの. 神経型の
ニューロンチン. てんかんの治療で発作をおさえる抗痙攣薬(商標名)
神経病の 
神経障害 
ニューロペプチド. 神経ペプチドといい,神経が分泌するホルモンなどの総称
神経を保護する 
神経科学
神経科学者 
ノイローゼ
ノイローゼにかかった. 神経(症)の
神経毒の 
神経毒性 
神経毒
神経伝達物質
神経栄養 
ニューロトロフィン. 神経栄養因子として,神経細胞の生存,発生,機能に必要とされるタンパク質
(=neutron bomb)中性子爆弾 
中性(の)
去勢された 
えこひいきしない. 中立の. はっきりしない. 中立者. ニュートラル. 灰色っぽい
(国家の)中立. 中立政策. 中立･不偏不党の状態
中和
中立化する. 中和する
ニュートリノ
中性子. 原子核を構成する無電荷の粒子. 記号n. 平均寿命は約15分でβ崩壊を起こし陽子となる. (中性子爆弾という核爆弾. a nuclear bomb called neutron bomb)
好中球減少(症). (好中球は5種類ある白血球の1種類)
好中球減少 
好中球は5種ある白血球の1種. 盛んな遊走運動(アメーバ運動)を行い,侵入してきた細菌や真菌類の異物を貪食し,殺菌を行う. 骨髄で作られる. 
ネバダ州,NV
万年雪に覆われた雪原. 粒状万年雪
決して～ない. 今までに一度も～ない
語源は心配するな. →同名の音楽アルバムで大ヒット. 
それにもかかわらず. それでも. やはり
セントクリストファー･ネイビス Federation of Saint Kitts and Nevis. 西インド諸島の小アンティル諸島の2島からなる島国. 英連邦の一国
母斑 
新しい
ニューアーク市(ニュージャージー州) 
初心者 
生まれたての
新来者. 新参者. 新人. 新入り. ニューフェース. 新顔. 新米. 新入生
新しい 
最新の 
新奇の. 新式の. 最新流行の
新発見の 
ニューファンドランド島. カナダ東岸の大きな島. 沖合の海域Grand Banksは,ラブラドル海流(寒流)とメキシコ湾流(暖流)がぶつかる世界屈指の漁場
新たに. 最近. 再び
新婚 
ニューマン(人名)
Newport Beach ニューポートビーチ. カリフォルニア州オレンジ郡の都市 
ニュース
ニュースを放送する. ニュース放送
ニュースキャスター
ニュースデイ. ニューヨーク地区の日刊紙 
ニュースグループ. ネットニュースにおいて話題のテーマや目的別に分けられた記事の集まりのこと 
BBC放送のニュース番組
広報. 社報
ニュースマガジン. ニュース雑誌 
ニュース番組のレポーター. 取材記者
新聞. 新聞紙
新聞記者
新聞印刷用紙
BBC Radioのニュースクイズ番組
(短い)ニュース映画
ニュース編集室. 報道室
新聞雑誌売場
ニューズウィーク(雑誌名) 
ニュース週刊誌 
報道価値のある 
ニュースの多い. 話題の豊富な. おしゃべりな
イモリ(両生類. ヤモリは爬虫類)
アイザック･ニュートン(Isaac Newton). 1642生. イングランドの科学者,数学者. 三大発見とされる万有引力,二項定理,将来微分積分学へ発展する理論を確立 他
次の. 次の人･物. 翌～. 隣の. の隣に
関連(connection). 絆(bond). ネクサス(文の構成要素間の主語述語関係)
National Football League. 全米フットボール･リーグ
Nigeriaの国コード, トップレベルドメイン. 2. Natural Gas(天然ガス). 3. 州兵(National Guard). 4. news group. 5. Nanogram. 6. nitroglycerin 他 
Non-Governmental Organization. 非政府組織
New Hampshire ニューハンプシャー州
National Health Insurance. 国民健康保険
ナイアシン. ニコチン酸
ナイアガラの滝 
ペン先. くちばし(=bill. beak. pecker. nib. neb)
少しずつかむ. (獣･魚が)少しづつかじる. 気のあるふりをする
Newly industrialized countries. 新興工業国, 2. Network Information Center
ニカラグァ共和国 Republic of Nicaragua
ニカラグア人,ニカラグアの 
すてきな. よい
きちょうめんに. うまく. 立派に. 心地よく. 気むずかしく
きちょうめんさ 
よりよい 
素敵な 
細密. 精密. 正確. 微妙. 気むずかしさ. 優雅さ
(人･物の)適所. 適性
ニコル (人名)
ニック(人名). 刻み目. 言い当てる. 盗む. 捕える. だます. 刑務所
ニッケル. 元素記号Ni. 白銅貨. ニッケル硬貨. (米)5セント
セント映画. セント劇場(nickel=5cent)
Jack Nicklaus. ニクラウス. 米国のプロゴルファー 
ニッケル. 金属元素. 元素記号Ni. 鉄と共に最も安定な元素で,ステンレス鋼や硬貨他に広く使われる
にあだ名をつける. あだ名. ニックネーム. 愛称
ニコチン
めい. 姪
Friedrich W. Nietzscheフリードリヒ･ニーチェ. ドイツの哲学者
粋な(stylish). 楽しい(pleasing). 気が利いた. 格好いい. 素晴らしい
ニジェール共和国 Republic of Niger. 西アフリカのサハラ砂漠南の国. 内陸国で,人口1700万人
Federal Republic of Nigeria. ナイジェリア連邦共和国. アフリカ西部の英連邦加盟国で旧奴隷海岸. 人口1. 75億でアフリカ最大. 北部はイスラム圏,南部はキリスト教圏. ニジェール川デルタの石油で国内対立
ナイジェリアの 
けちな. もの惜しみして
(軽蔑的)黒人
めんどうな
近くに. 近い
夜
(寝るときかぶる)ナイトキャップ. (寝る前に飲む)寝酒. 2. (野球)ダブルヘッダーの第2試合
ナイトクラブ
たそがれ. 日暮れ. 夕方
ナイトガウン
ヨタカ. 夜ふかしする人
ねまき. ネグリジェ
ナイチンゲール. さよなきどり(夜歌う鳥). 美声の女性
ヨタカ(鳥の名)
夜遊び 
ナイトライン 
夜な夜なの. 毎夜の. 毎夜. 夜に
うなされること. 悪夢(のような経験). 恐怖. 夢魔
悪夢のような
ナス科の植物. (cf. eggplantナス)
ナイトスポット 
(米語)警棒
夜間
National Institutes of Health. アメリカ国立衛生研究所 
虚無主義. ニヒリズム
ニヒリスト. 虚無主義者. 暴力革命主義者
虚無的な
ニケ(勝利の女神. ギリシア神話). ナイキ
ニコン(日本のカメラメーカー) 
ゼロ
ナイル川世界一長い川 (1位ナイル川6690km. 2位アマゾン川6300 km. 3位長江(揚子江)6300km. 4位ミシシッピ川6210km. 5位黄河5460km)
willy‐nilly (いやでも応でも)
機知にに富む. 融通のきく. すばやい. 抜け目ない. 敏捷な
すばやく
とんま. ばか者. つまらない人
9. 9つの
19. 19の
第19番目の. 19分の1の
90. 90の
忍者 
ばか(者). まぬけ. 乳首. 乳房
任天堂(日本のゲーム機メーカー) 
(日付の)9日. 第9. 9番目の
阻止する. つねる. はさむ. かむ. はさみ. ひとかみ. ひとつねり. 風刺. 酷評. 犬が噛む
ニッパヤシ 
乳首
(幼児語)おしゃぶり(=pacifier). 2. すばしこい. 厳しい
サンスクリットの仏教用語で,涅槃･解脱のこと
New Independent States. 旧ソ連新独立国家
日産(自動車メーカー名) 
シラミの卵. シラミ(knitと同音語)
細かいあら捜しをする. 重箱の隅をつつく
硝酸塩. (肥料として用いられる)硝酸カリ. 硝酸ソーダ
硝酸
ニトロセルロース(硝化綿). セルロースを硝酸と硫酸で処理し作る. 用途は塗料,接着剤,火薬(白煙を出す黒色火薬に比し無煙火薬と呼ばれる). 樟脳と作られたセルロイドは世界初の熱可塑性合成樹脂
窒素. 元素記号N
硝石の. 窒素の
まぬけ
(俗)無. 皆無. 拒絶する. 否定する. = no. 
ニクソン. Richard M. Nixon. 米国第37代大統領1969-74. 共和党
State of New Jersey ニュージャージー州 
Netherlandオランダ. Not Listed. No Limit 他 
State of New Mexicoニューメキシコ州. 美しい景観でLand of Enchantment(魅惑の土地)の通称  2. Nightmare　他 
ナノモル. 濃度を表す方式. 溶液1L中の溶質をモル数を使って表した単位が1mol/Lで,その10(-9乗)mol=1nmol. (nmoleも使用). (cf. mmol,pmol)
Neclear Magnetic Resonance. 核磁気共鳴
Nordic Mobile Telecommunication System. エリクソンが北欧諸国,サウジ他と開発したアナログ携帯電話(電波の届かぬ過疎地で国際ローミングでき,旅行者に人気)
いいえ. 少しも～ない. 1人も(1つも)～ない
アメリカ海洋大気庁. National Oceanic and Atmospheric Administration. 米国商務省の機関の一つ. 海洋と大気に関する調査と研究を行う
ノアの箱舟(Noah's Ark)
頭. 頭への一撃. 貴族. 金持ち. 名士. 要人. お偉方
ダイナマイトの発明者Alfred Nobel. その遺言に従って1901年からノーベル賞が始まった. 物理学,化学,医学生理学,文学,平和,経済学の6分野
高貴の生まれ. 高潔さ. 貴族
堂々とした. 気高い. 堂々たる. 高貴の. 貴族の. 崇高な
貴族. 華族
高貴の身分. 貴族階級
貴族の婦人. 高貴の生まれの女性
貴族らしく. 気高く. 立派に. 堂々と
誰も(一人も)～ない. (特に地位や財産のない)とるに足りない人
夜の. 夜行われる
うとうとする. うなずく. うなずいて承諾･命令する. うなずき. 黙礼
節の 
うなずいて 
節点. 結び目. こぶ. 節(ふし). (劇などの筋の)もつれ
小節. 小起節. 小さなこぶ(節). 団塊. (cf. root nodule bacteria根粒菌)
クリスマス(仏語) 
ノエル(人名). (クリスマスはnoel)
ノッグ(英国の強いビール). eggnog
頭. 脳. バケツ. 手桶. 酒を飲むこと. . 小型ジョッキ. 少量.  2. ばか. 愚か者. 鈍い奴
能. 猿楽 
(不快で非音楽的な)音,騒音. 騒がしさ. 雑音. 言い触らす
やかましく
有害な. 悪臭のする. 不快な
やかましい. 騒々しい. ざわついた
遊牧民. 流浪者(cf. nomadic)
遊牧の. cf. nomad(遊牧民)
学名命名法. 専門語. 学名. 術語
名目上の. 名称上の. 名詞の. 名詞語句
名義上. 名目上. 名詞的に
(候補者として)指名する. 推薦する. 任命する
(特に官職の)任命. 指名. 指定. 推薦
指名(任命)の. 主格(の). 主語
任命された人
非. 否定. 拒否 
不遵守の 
(Life Science生命科学用語)九量体(9のユニットで構成するオリゴマー)
未達成 
ノンバンク. 銀行ではない金融機関
当面の目的. 目下. 当座. その場限りの. 臨時の. 性的異常者. 強姦犯人. 卑劣な奴. ばかげたこと
むとんちゃく. 無関心
無頓着な. 無関心な. 冷淡な. 平然とした. 冷静な
無頓着に. 冷淡に. 無関心に
非市民 
非コード 
曖昧な. どちらともつかない
違反 
プロテスタント. 国教を信奉しない人. 体制などに従わない人. 非国教徒. 非協調の
これといった特徴のない. 目立たない
不分離 
少しも～ない. だれも～ない. 決して～ない
非実在. 取るに足りないこと(状態)
非平衡性. 非平衡
本質的でない
無比の人(もの). 逸材(品)
それにもかかわらず. やはり
所外取引. ノンエクスチェンジ取引. 物価安定のため取引所を通さない取引  
存在しない
無脂肪 
致命的でない 
非連邦(の) 
ノンフィクション
非金融 
機能しない 
非政府 
ヒト以外の 
非侵襲 
非線形の 
非線形性 
ノンパラメトリック. (統計用語)母数によらない. 統計のパラメーターに関わらない 
党派に属さない. 党人でない. 無所属の
非営利的な
核不拡散 
たわごと. 無意味
馬鹿げた. 愚にもつかない. 無意味な
非喫煙者 
非特異 
規格外の 
ノンストップの
非購読者 
非同義 
分類不可能な 
非言語的な 
非暴力(の状態). 非暴力主義. 非暴力でも
非暴力の 
非白人 
(料理)ヌードル. (俗)頭. ばか
引っ込んだところ. すみ. 隠れ場所. 避難所
正午
誰も 
昼
(引くと輪が締まるようになっている)輪なわ. 引き結び. (縄を結んだ)輪
Noのくだけた言い方
もまた～でない. そしてまた～ない
ノラ(人名)
North American Aerospace Defense Command. 北米大陸防空軍(旧North American Air Defense Command) 
ノードストロム. ワシントン州シアトルに本部をおく全米有数の大型チェーンデパート
ノルエピネフリン. 神経線維ニューロンから放出される神経伝達物質. ノルアドレナリンともいわれる
基準労働量. 標準
普通の. 平均的な. 標準の. 典型的な. 平均値
常態. 標準的なこと
正規化した
正常化する. 正規どおりにする
正規化された 
普通に. 順当に. 標準的に. 正常に. 正規に. 普段は
ノーマン (人名)
ノルマンディー(仏語 Normandie). イギリス海峡に臨むフランス北西部の地方
規範的な 
ノロウイルス. 非細菌性急性胃腸炎を引き起こすウイルス. 貝類の食中毒や,感染者の吐瀉物から経口感染する
ノルウェー人の. 古代スカンジナビアの 
北. 北部
北東部. 北東へ. 北東. 北東の
北東部の. 北東. 東北. 北東からの
北風. 北寄りの. 北へ
北部出身の. 北の. 北から吹く. 北部方言
北部地方の人. 北国の人. 北部の人
最北 
ノースリッジ. ロサンゼルス市の地名
Northrop Grumman Corporation. ノースロップがグラマンを買収し誕生. ロッキード･マーティン,BAE(英),ボーイングに次ぎ世界4位の軍需メーカー. 軍艦製造では世界一
北館
北に向かって. 北に向かう. 北方. 北に向いた. 北方への. 北方へ
北西部の. 北西へ. 北西. 北西地方
北西の
ノルウェー王国 Kingdom of Norway
ノルウェーの
鼻. (blow nose. 鼻をかむ. runny nose鼻が出る. stuffy nose=nasal congestion. 鼻づまり. nose hair鼻毛). (bridge of the nose. 鼻梁(はなみね. 主に牛馬. 眉間から鼻先まで). (びりょう)鼻すじ
鼻血
鼻の. (flat-nosed. 鼻の低い)
急降下. ～以上. ～に勝るとも劣らない
 (主に米国)間食. 間食する. (主に英国)(食べる. 飲む)
院内 
郷愁. ノスタルジア. 懐古の情
郷愁に満ちた
鼻孔
かびくさい. 鼻の大きい. おせっかいな. (口)せんさく好きな
しない. (文や語の否定)～でない
注目に値する. 著しい. 著名な. 名士. 著名な事物
明白に. 著しく
公証人
表記法. 記数法. 表記. 表示. 注釈. 記録. メモ
切り目(をつける). 刻み目. 山峡. V字形の刻み目. 山あい. 段. 級. (目印のために)刻み目をいれる cf. knot(結び目. 結ぶ)
ノート. 符号. 記号. 覚え書き. 注目. 著名. 書き留める. 注意する
ノート
有名な. 著名な
メモ用紙. はぎ取り式ノート
注目に値する
その他の何もない. Ex. nother thing just occurred to me
何も～ない
に気づく. だとわかる. 通知. 掲示. 注意
目立つ. 著しい
著しく 
通知書
発表する. 通知する. 告知する. 届け出る. 広告する
心に思うこと. 概念. 観念. 意向. 意志. 考え
概念の
脊索 
悪名. 悪評. 悪名高い人
悪評の高い. 悪名高い. 周知の
悪名が知れわたるほどに. 悪名高く
ノートルダム寺院(パリ). ゴシック建築を代表する建物 
それにもかかわらず. にもかかわらず
(主にUK)完全な失敗. ゼロ. 無価値. 滅びた. 零(=naught)
名詞
に栄養分を与える. 養う. に滋養物を与える. 育てる. 助長する
栄養状態. 滋養物. 食物. 助成. 育成
ヌース. (口語)常識. 知性. 精神. 理性
ヌーヴォー. 新しい(仏語) 
11月(November)の省略形 
ラテン語で新星の意味
Novartis International AGノバルティス. スイスのバーゼルが本拠地の国際的な製薬･バイオテクノロジー企業
更改 
(長編)小説. 新しい. 珍しい. 異常な. 新奇な
小説家
(イタリア語)短編物語
目先の変わった商品. 珍しさ. 目新しさ. 新しい物(こと)
11月
初心者
今. 現在. さて. さあ
(口)現在の 
どこにも～ない. どこにもない場所
Nitrogen Oxide. 窒素酸化物
不健全な. 有害な
吹き出し口. (俗)鼻. 筒口. ノズル
Newsprint. 新聞 2. ネパールの略. 3. No problem. 4. national parks. 5. Np(ネプツニウムの元素記号 他
National Public Radio. ナショナル パブリック ラジオ
Nuclear Non-Proliferation Treaty. 核兵器不拡散条約
Nuclear Reactor. 原子炉 2. 国内記録(National Record). 3. Noise Reduction. 4. No Return(故人) 他
Nanosecondナノ秒. Name Server. Network Simulator. National Security. Nonstandard. Nuclear Submarine. Nuclear Ship　他
National Security Council. 米国家安全保障会議
Nanotube. ナノチューブ 他
n倍の. 何番目か分からないほどの. 最も新しい
Network Time Protocol
(第13ギリシア文字)ニュー. Ν. ν
(仏語)ニュアンス(微妙な差違,陰影,色合い)
微妙な 
要点. 核心. しん. 結び目. the nub of the matter問題の核心. (小さなかたまり)
年ごろで性的魅力のある. (女性が)結婚適齢期の
核の. 中心の. 原子核の
ヌクレアーゼ. 核酸分解酵素の総称
核生成 
核酸(=nucleic acid). ヌクレオチド(DNAやRNAの構成単位のヌクレオシドにリン酸基が結合したもの)が連なった生体高分子. 水素基か水酸基を持つかでデオキシリボ核酸(DNA)とリボ核酸(RNA)がある
核小体の. 核小体
核小体 
核子(かくし. 陽子および中性子をいう)
求核試薬. 求核剤. 試薬. 電子密度が低い原子(主に炭素)へ反応し,多くの場合結合を作る化学種のこと. 
核質. 核膜に包まれている原形質の総称. 核液(nuclear sap)とも呼ばれる. 核質は粘度の高い液体で,染色体と核小体を包んでいる. 
ヌクレオシド. 塩基と糖が結合した化合物. アデノシン,チミジン,グアノシン,シチジン,ウリジンが主なヌクレオシド. リン酸と結合しデオキシリボ核酸(DNA)やリボ核酸(RNA)を作るヌクレオチドとなる
ヌクレオチド. 塩基+糖+リン酸の構造をもつ化合物. エネルギー代謝の役割を果す. 語源はnucleo(核の)tide(結ばれた). 核酸は多数重合したポリヌクレオチドである
細胞核. 核. 心. 中軸
ヌード. 裸の
軽くつつく. (注意を引くために)そっと押す. 行動を促す. ひじでつつくこと
(ひじで)つつかれた 
ヌーディスト. 裸体主義(者). ヌーディストの. 裸体主義の
裸体(像. 画)
固まり(lump). 天然の金塊. 貴重なもの
やっかいもの. 迷惑な行為. 妨害. やっかい物. うるさい人. 迷惑. やっかい
(見出語)nuclear. 核兵器(で攻撃する). 2. 電子レンジで調理する. 暖める
無効の. 無価値の. 特色(表情)のない. 存在しない. 零(の)
取り消し. 破棄. 無効. 無効化
無効にする. 破棄する
の感覚をなくす. 感覚を失った. 麻酔をかける. まひした. にぶい. 麻痺した. 痺れた
数. 番号
無感覚にする. しびれさせる. 頭をぼんやりさせる
しびれ感
数学の基礎知識があること. 数量的思考能力
卒業年度の数字. 数字. 数詞. 数の
(数学)分子. (例文. 分子が分母と等しいか分母より大きい分数 a fraction whose numerator is equal to or greater than its denominator)
数. 番号
数の. 実数の
数値的に 
おびただしい. 非常に多くの. 多数の
修道女. 尼僧. (cf. nan. インドの発酵パン)
女子修道院
ニュルンベルク(独) 
養成する人. 看護婦. 乳母. 授乳する. 看護する. 大事に育てる. (思想など)を心に抱く
子ども部屋. 育児室. 苗床. 養成所. (悪の)温床. 託児所
養育する. 育児. 看護
滋養物. 養育. 養う. 育てる
Nusselt number. Nu. ヌセルト数. ドイツの W. ヌセルトに因む数値. 対流による熱伝達と流体の熱伝導比率を示す. 対流が生じていなければNu=1
木の実をひらう. ナット. 堅果. 木の実. ナッツ. やつ. 男. がんこ者
狂人. 気違い
山烏の類. クルミ割り器
ナツメグ(香辛料), ニクズク(の木･種子)
ヌートリア(南米原産の水中生活に適応した動物. ビーバーに似る)
栄養物. 食物. (cf. 三大栄養素three major nutrients=たんぱく質,炭水化物,脂質. protein, carbohydrate, lipid/fat) 
栄養物摂取. 栄養物. 滋養の. 食物
栄養を補給する. 健康や成長を促進させる
栄養士
栄養の
ごくちいさい容器
気違い. 狂人. 変わり者. 木の実を拾う人
に熱中して
愛撫する. 鼻で掘る. 鼻を押しつける. すり寄る. 気持ちよく横になる
Nevada ネバダ州
New York市. New York州
ニューヨーク市 
Joseph Nye ジョセフ･ナイ. 米国の国際政治学者. ハード･パワー(武力)に対するソフト･パワー(文化･知恵)を主張
ナイロン. ナイロンストッキング
ニンフ(神話). 少女の姿の妖精.  2. トンボやバッタなど不完全変態をする昆虫の幼虫(成虫がそのまま小さくなった姿形)
New York City Police Department. ニューヨーク市警察
New York Stock Exchange. ニューヨーク証券取引所 
The New York Times. ニューヨーク･タイムズ
ニューヨークタイムズ(SNS上)
アルファベットのo, O型, オミクロン(ギリシア文字Omicron. 小文字はο). 例示時 O as Oscar. 
Office automation. オフィス･オートメーション 2. On the Air(放送中). 3. Open access. 4. Overage. 5. 拒絶理由通知(Office Action) 他
とんま. のろま. 取替え子. (希に)低能児
オアフ島(ハワイ) 
オーク材の. オーク. カシ. ナラ
オークランド. ニュージーランド最大かつポリネシア地域最大の都市(第二位はホノルル)  2. カリフォルニア州の都市
オール. オールでこぐ. 漕ぎ手. 漕ぎ船
オアシス. 慰安の場所
オート麦. エンバク(燕麦). カラス麦
神名濫用. のろい. 悪罵. 誓い. 宣誓
オートミール. 燕麦(エンバク)を脱穀し調理しやすく加工したもの
Organization of African Unity. アフリカ統一機構
Out of bounds OB. ゴルフでボールがプレー領域外に出るペナルティ
Barack Obama第44代米国大統領. 2009-. 民主党 (ANC統計非対象期間. Michelle夫人も)
服従. 従順
従順な. すなおな
敬礼
オベリスク. 方尖塔
でっぷり肥えた. 肥満体の. 肥満
(oʊbíːsəṭi)(医)肥満. 肥満体. (cf. fat)
従う. 理性に従って行動する. 力･衝動のままに動く
従属した
当惑させる. 混乱させる. 気持を暗くさせる
サンルイスオビスポ(San Luis Obispo, カリフォルニア州南部サンルイスオビスポ郡の都市)  2. 人名
葬儀. 死亡記事. 命日. (cf. orbit. 人工衛星などの軌道)
傍論. 付随的意見　(cf. orbiter軌道衛星)
死亡広告. 死亡告知. 死亡告示. 黒枠. 死亡記事
反対する. 客観. 対象. 物. 目的. 目的語
反対. 難点. 欠点. 不服
反対すべき
客観的な. 事実に基づく. 目的(の). 目的格の
客観的に 
客観主義. 客観論 
客観性
異議を唱える人. 反対者
義務を負わせる. 義務的な. 避けられない
負担. 恩義. 義務. 債券. 債務. 義理. お陰
義務的な
強いる. 余儀なくさせる
斜行進する. 間接の. 斜めの. 遠まわしの
斜めに 
消す. の痕跡を消す. 完全に破壊する
忘却
記憶していない. 忘れっぽい. 気づかないで. 忘れさせる
長楕円形. 長方形
嫌いな. いやな
オーボエ
わいせつな. 反道徳的な
わいせつ
人目に付かない. ぼんやりした. あいまいな. 覆い隠す
薄暗がり. あいまい. 不明瞭. 難解. 名もない人
こびへつらう
観測される
遵守. しきたり. 儀式. 敬意. 行事. 習慣
観察力の鋭い
観察. 所見. 監視. 観測. 言葉. 注目. 発言
観測の 
天文台. 気象台. 展望台
観測する. 述べる. 守る
観測された 
オブザーバー. 観察者. 観測者. 遵守者. 立会人
(悪霊･妄想が)～に取り付く
夢中 
妄想. 取り付かれること. 脅迫観念
つきまとう
しきりに 
黒曜石. 十勝石
陳腐化,すたれかけていること,(器官の)退行,萎縮
すたれかかった
すたれた. 廃れた. 時代遅れの
障害. 故障. 障害物
産科の. 産科学の. 産科学に関する
産科医
産科学. 産科
頑固. 強情. 病の難治
頑固な. stubborn. しつこい. 病気が難治の. 強情な
遮断する. ふさぐ. 妨げる
じゃま. 障害. 妨害. 閉塞(症)
じゃまな. 閉塞性の
を得る
獲得可能な
入手 
押しつけ
鈍い. 鈍感な
未然に防ぐ
明らかな. 露骨な. 明かな. わかりきった
明らかに. 目立って
Oral Communication. オーラル･コミュニケーション 2. Oral Contraceptive経口避妊薬　3. カナダ勲章(Order of Canada) 他
出来事. 場合. 機会. 業務. 行事. 根拠. 用事
時々の. 予備の. ときおり. 時折の. 特別な場合のための. 臨時用の
たまに. 時折
引き起こされた 
西洋(人)の
(通路･すき間などを)ふさぐ
閉塞. 咬合
神秘(の). 超自然的な. 隠れる
掩蔽(えんぺい). ある天体が他の天体の間を通過するため,その天体が隠される現象
占有. 占拠. 領有. 居住. 使用
占有者. 現住者. 乗員
仕事. 従事. 占有. 居住
職業の
使用中
居住者
(場所･地位など)を占める
(出来事が偶然)起こる. 心に浮かぶ
発生した 
出来事. 起こること
海. 海洋. (cf. ocean. sea. marine)
オセアニアの. 海洋性の. 大洋産の. 莫大な
海洋学
オセロット. ヒョウネコ
おお 
(óukər). オークル(黄土色). 2. (俗)金(かね). 金貨
黄土色 
Open Compute Project. オープンコンピュートプロジェクト 2. Operation Enduring Freedom Camouflage Pattern 米陸軍の迷彩パターン 他
10月(October)の省略形 
八角形
八角形の
オクターブ. 音階で,ある音の完全8度上または下の音
10月
80歳(代)の
タコ. 鮹. 2. 多くの支部をもつ有害な大組織
目の. 視覚による. ocular proof 目に見える証拠. 接眼鏡
オダリスク. 昔のイスラエル国の女奴隷
奇数の. 余りの. ～余り. 残りの. 時々の. 片方の. 半端な. 妙な. 変な
変り者
奇妙 
風変りなこと
奇異に. はんぱに. 奇数に. 奇妙に
配当率. ハンディキャップ. 恩恵. 見込み. 可能性. 争い. 勝ち目. 差異. 不均等
叙情詩. オード
オーデル川, 中央ヨーロッパを流れる河川. チェコに源流を発し,バルト海に注ぐ. 
オーディン(知識･詩歌･戦争などの神. 北欧神話)
いやらしい. 醜悪な. 憎むべき
(自動車などの)走行距離計. オドメータ
におい. 悪臭(=smell). 気配. 香り. 香水. 評判
着臭剤 
(UK英)香り. 匂い. 臭気. 芳香. 気配
オデッセイ. ギリシアの叙事詩. (長期の放浪. 長い冒険の旅. 遍歴 等の意)
Organization for Economic Cooperation and Development. 経済協力開発機構. 日欧米中心に34カ国が参加. (中国は不参加)
オックスフォード英語辞典 Oxford English Dictionary
オイディプスコンプレックスの. (男児が母親を巡り父親に対抗心を抱くというフロイトの説. ギリシア悲劇の「オイディプス王」に由来して命名)
オイディプス王(ギリシア神話,父を殺し母と結婚したギリシアの王)　cf. Oedipal
一生の仕事. 芸術作品. 全作品. 全仕事
の. (前置詞)
離れて. (分離). 休みの日
くず. 廃物. ごみ. がらくた
風変りな. 突飛な
攻撃. 違反. 罪. 侮辱. 立腹. (cf. defense(米),defence(UK)(名. 防衛,抗弁). defend(動. 守る). offense(米),offence(UK)(名. 違反. 主に軽犯罪). offend(自. 怒らせる)
怒らせる. (cf. defense(米),defence(UK)(名. 防衛,抗弁). defend(動. 守る). offense(米),offence(UK)(名. 違反. 主に軽犯罪). offend(自. 怒らせる)
気分を害した 
違反者. 不快なもの
違反. 罪･攻撃. 侮辱. 立腹. 不快なもの. (cf. defense(米),defence(UK)(名. 防衛,抗弁). defend(動. 守る). offense(米),offence(UK)(名. 違反. 主に軽犯罪). offend(自. 怒らせる)
不快な. いやな. 攻撃. 攻勢. 無礼な. 攻撃的な
無礼に. 攻撃的
提案. を申し出る. を与える. 申し出
提供する. 上演. 贈り物. 販売
即席に. 準備なしに. そっけなく. ざっくばらんに
ぶっきらぼうに. 即座に. 無造作に
事務所. 役所
公務員
役員. 将校. 警官. 船長. 役人
公の. 公式の. 職員. 役員
公式に. 職務上
職務を行う. 式の司祭を勤める
おせっかいな. さしでがましい. 非公式の
沖. 沖合. (船の)沖合の位置
オフラインで 
画面外の 
オフシーズン 
分かれ. 分派. オフセット(印刷). 埋め合わせ. 相殺. 相殺する
支流. 分枝. 派生物. 子孫. 分家
沖合い. 沖で. (風など)沖に向かう. 海外の
道路の中央側. 反対側の(に). (球技)オフサイド(の･に)
子孫. 結果. 成果
舞台裏. 舞台横の(で)
often. しばしば
しばしば. よく. たびたび
Office of Government Commerce. イギリス商務局 2. Online Game & community service conference　他  
オグデン市(ユタ州北部の都市)
女性に色目を使う. 例He was not in the habit of ogling women. 
オーガ(オーグル,オグレ). 伝承や神話に登場する人食い鬼. 女性はオーガス. 動物や物に姿を変える. スカンジナビア半島ではオーガはトロールtrollと関連して出てくる
Ohio オハイオ州. 2. ああ. おお. おや
オハイオ州,OH
オーム(電気抵抗の単位)
Organization of the Islamic Conference. イスラム諸国会議機構
石油. 油. 油を注す. 2. お世辞. 賄賂
油布
タンカー 
石油企業家. 石油業者. 油田主
オイル 
脂っこい. 油のような. お世辞のうまい. 油を塗った. なめらかな
豚の鳴き声. ブーブー
軟膏
Office of Intelligence Policy and Review (US Department of Justice)
よろしい. 2. Oklahoma オクラホマ州
OK. 大丈夫
Oklahoma(オクラホマ)州の略称
オクラホマ州
オクラホマの 
オクラ(植物)
Organic Letters. 雑誌名 他
オランザピン(略称OLZ). アメリカFDA(食品医薬品局)で承認された抗精神病薬. 最も多く使用されている非定型抗精神病薬のひとつ
オレイサ. 米国カンザス州の都市
古い. (年齢が)～歳の
昔の
古い 
最も古い 
オールズモビル(車名) 
いいぞ. よし
西洋キョウチクトウ
嗅覚
嗅覚の. 嗅官の
寡頭政治の独裁者
寡頭政治
オリゴ糖(oligosaccharide)とは. 単糖類同士が結合した多糖化合物で. ビフィズス菌などの腸内善玉菌を増やす効果で知られる. 
モノマー(単量体)が少数結合した重合体がオリゴマー(oligomer). ダイマー(dimer,二量体),トライマー(trimer,三量体),テトラマー(tetramer,四量体)等. 多数の重合体はポリマー(polymer)
オリゴヌクレオチドは20塩基対かそれ以下の短いヌクレオチド(DNAまたはRNA)の配列
独占
(色)オリーブ. 薄緑色. オリーブ色. 薄緑
オリバー(人名)
オーリー(人名,社名). 2. ビー玉 
オリンピア. ギリシアのペロポネソス半島西部の古代ギリシアの都市. 古代オリンピックが行われた場所
オリンポス山の. the Olympian Gods(オリンポスの神々). オリンピック競技選手
オリンピア競技の. オリンピア平原の. 国際オリンピック競技の
オリンピック 
Mount Olympus オリンポス山. ギリシャの標高2. 917mの山. ギリシア神話でオリュンポス十二神の居所とされる
オマハ. ネブラスカ州最大の都市
オマーン国 Sultanate of Oman
Office of Management and Budget. 米国行政管理予算局
オンブズマン. (スカンジナビヤ諸国･英国･ニュウジーランドなどで)政府･国家機関･国家公務員などに対する一般市民の苦情を処理する立法府任命の委員
(第24ギリシア文字)オメガ. Ω. ω. 最後(のもの)
オムレツ
オムレツ
前兆. 予感. 予言
Oh My God. (慣用句. 何てことだ!　の意味合い)
(第15ギリシア文字)オミクロン. Ο. ο
不吉な. 不気味な. 縁起の悪い. 前兆となる
気味悪く
遺漏. 省略. 怠慢
抜かす. 省略する. 忘れる. 除外する. 怠る. オミット
多目的の. 包括的な. 2. バス
全能. 全能の神. 無限力
全能全知の. 全能の
遍在する
全知. 全知の神. 博識
博識の. 賢い. 全 知の
雑食性の
Office of Missing Persons and Forensics. 行方不明者法廷捜査機関(国連)
上に
機内で. オンボード 
一度. かつて. いったん～すると
ガン遺伝子
腫瘍医. 腫瘍学者. 腫瘍遺伝子学者. がん治療を専門とする医師. 放射線腫瘍医など
腫瘍学
1. 1つの. ある. 唯一の. 一方の. 同じもの. 人
(άnərəs)わずらわしい. やっかいな. めんどうな
もの. 人 
自分自身. 自ら
ワンタイム 
継続中の. (現在)進行中の. 現行の. 発達中の
玉葱. タマネギ
オンライン式に. ネットワークに接続されて
傍観者. 観客. 見物人
唯一の. ただ～だけの. 最適の. ただし
擬音. 擬音語
画面上の 
襲撃. 攻撃. 始まり. 着手. 手始め
突撃. 猛攻撃
ステージ上の 
オンタリオ州(カナダ) 
の上へ
存在論の 
オントロジー(存在論) 
重荷. 責任. 義務(of). the onus of proof挙証の責任
前方へ. 進んで
(鉱物)シマメノウ. しまめのう
卵母細胞 
たくさん. oodles of moneyたくさんのお金
お金. 強さ. 現金. 効力. 2. ウーン. ウッ
アア. ウー. オー. ワー. アッと驚く
不気味で恐ろしい感じ
(俗)性的魅力. 元気
object-oriented programming. オブジェクト指向プログラミング
うわっ! しまった!
にじみ出る. 漏れる. 泥. 軟泥 
Option. Open. Operation(手術. 操作). Old Person. オレンジペコ(Orange Pekoe,紅茶のブランド)　他
不透明(性). 不明瞭. 愚鈍. (放射線･電気･熱などの)不伝導性
オパール(10月の誕生石). タンパク石
(oʊpéɪk). 不透明な. くすんだ. . あいまいな. (ラテン語)
Organization of Petroleum Exporting Countries. 石油輸出国機構
開ける. 開く. オープン
開かれた 
開幕試合. 缶切り. 栓抜き
開いている. 開始. 始め. 広場. 穴. 空き. 開始の. すきま. 開き
公然と. 率直に
公開. 開放性
オペラ. 歌劇
実施可能の
手術する. 作動する. 操作する. 経営する
歌劇風の
動作する
操作. 手術. 活動. 軍事行動
使用できる. 操作上の
働く. 活動する. (法律が)効力のある. (薬が)ききめのある. 有効な. 職人. スパイ
(少し皮肉っぽく)敏腕な人. やり手. 機械運転者. 交換手. 経営者. 相場師. 手術者. 演算子. 通信士
(スギゴケの)嚢. 鰓蓋(えらブタ). (巻貝の)へた. 蓋
(ｲﾀﾘｱ語)オペレッタ. 喜歌劇. 軽歌劇
オペロン(Operon). 一つの転写因子によって同時に発現が制御される複数の遺伝子が存在するゲノム上の領域,あるいはその複数の遺伝子の組のこと
眼科の
眼科医
アヘン剤. 鎮痛剤. 麻酔剤
意見を述べる(いだく). 考える. 思う
意見を述べた 
意見. 主張
自説を曲げない
オピオイド(体に麻薬様の薬効を与える物質) 
麻薬. アヘン
オポッサムは有袋類オポッサム科(南北米大陸に分布). ポッサムは有袋類フクロギツネ科(豪州,ニュージーランドに分布). 混同されやすいが別種 
反対者. 対抗者. 敵. 反対する. 敵対する
適切な
便宜主義. 日より見主義
日和見主義者
日和見主義の 
機会
反対する
正反対の. 逆の. に向き合って. の向こう側に
反対. 対立. 抵抗
圧迫する. 苦しめる. 重圧感を与える
虐げられた 
圧迫. 憂鬱
圧制的な. 圧迫する. 非道な
迫害者. 暴君
汚名. 恥辱. 悪口. 非難
選択する. (n. option)
目(の). 光学(の)
光学上の. 眼の
光学
最良の. 最適の
最適に 
楽天主義. 楽観主義
楽天家
楽観的な. 楽観主義の
最適化 
最適化する. 最も効果的にする
最適化された 
最適(の). 最高条件(の)
選択. 選択可能物. (v. opt選ぶ)
選択が自由の. 任意の
豊富. 富裕
富んだ
(音楽･文芸)作品. 2. 音声圧縮フォーマット
または,あるいは,(命令文の後で)さもなくば. 2. Oregon オレゴン州,OR
神託. 神官. 賢人. 2. Oracle Databaseは米国オラクル(Oracle)社のリレーショナルデータベースシステム(RDBMS)のこと
神託(託宣)の(ような). 威厳のある
口頭の. 会話の. 口の. 経口(の)
経口的に. 口頭で. 口述で
オランウータン(Orangutan) 
オレンジ. オレンジ色
オランウータン
演説する
(特別な場合の正式な)演説. 式辞. (一般的な演説はspeech). deliver a funeral oration追悼演説をする. 
雄弁家. 演説者
雄弁(術). 修辞. 小礼拝堂
球. 球体. 天体. 宝珠. 目. 眼球. 円. を球形にする
軌道. 行路. 眼窩. 眼球孔. の周りを回る. 軌道を周回する
軌道の
オービター. 巡回するもの. 人工衛星 
Orbitofrontal cortex眼窩(がんか)前頭皮質. ヒトの脳の一部で,意思決定などの認知処理に関わっている
(ラテン語)オーク(Orc,Ork). 「悪魔」や地下世界の生物を指す言葉
シャチ 
果樹園
オーケストラ. 管弦楽団
オーケストラの. オーケストラ的な
管弦楽に作曲(編曲)する. 統合する. 結集する. (巧みに)調整する
管弦楽. 管弦楽組曲. 編成. 組織化. 統合
蘭(の花)
Chicago O'Hare International Airport. シカゴｵヘア国際空港
聖職に任命する. 制定する. 定める. 命ずる
厳しい試練. 苦しい試練. 試罪法. 神明裁判
注文. 命令. 順序. 秩序. に命令する. を注文する
発注 
秩序のある. 整然とした. 規律正しい. 命令の. 当番兵. (病院の)付き添い
順序の. 順序を示す. 目の. (分数fractionの)序数(ordinal number)
法令. 布告. 儀式. しきたり. 条例
たいてい. 通常. 普通は
普通の. ありふれた. 直轄の
聖職授与式
(集合的に:武器弾薬などの)軍需品. 兵器. 砲
鉱石. 原鉱. (複数形ore). 2. オーレ(スウェーデン･デンマークなどの通貨単位 =1/100krona (krone))
ハナハッカ. オレガノ(香辛料)
オレゴン州
オレゴン住民 
Open Reading Frame. DNA またはRNA 配列をアミノ酸に翻訳する時の塩基配列の状態の一種
Organizationの略 
オルガン. 器官. 機関. 音声
細胞器官
有機体の. 器官の. 基本的な. 有機物(の). 器質的
有機的に 
(=organizationの英式綴り)
組織化する. 団結する
整理された. 組織された 
有機体. 生物. 人間. 個々の小さな動･植物. 有機的組織体(社会など)
オルガン奏者
組織. 組織化. 生物. 団体
組織的な
組織全体 
組織化する. 団結する. 組織する. 計画する. 体系づける
組織された
組織者. 創立委員. 世話人. まとめ役. (興行などの)主催者. (労働組合などの)オルグ. 
組織(化) 
有機塩素系殺虫剤 
オーガズム. 激情
飲めや歌えの
乱飲乱舞の酒宴. 馬鹿騒ぎ. 乱交パーティ
東洋. 東に向ける. 適応する. 真珠の光沢
東洋の. 東の. (宝石･真珠が)上質の. 光沢の美しい
適応指導. 方向(性)
(管･煙突･傷などの)開口部. 穴. 口(opening)
起源. 原因. 素性
独創的な. 最初の. 原文の. 原型. 本人
独創性. オリジナリティー
独創的に. もとは. 元は. 元来. 本来. 初め. 始め. 元々
始める. 起こる. 始まる. 創造する. もたらす
創始者. 創設者. 発起人. 起案者. 本家. 開祖
コウライウグイス(ムクドリの一種)
オリオン(ギリシア神話,巨人の猟師). オリオン座
orchestra. 楽団
オーランド. フロリダ州の都市(著名な保養地) 
装飾. 飾る. 光彩を添える人. 飾り
飾りの. 装飾的な. 装飾品
装飾
装飾 
オルナンズ(地名, 仏) 
飾りたてた. 華麗な
意地の悪い. おこりっぽい. 強情な. 下劣な
鳥(類)学者
孤児. 親のない
孤児院. 孤児
オルフェウス(ギリシア神話,たて琴の名手)
歯列矯正の
歯科矯正(学)
歯科矯正士
正統派の. ユダヤ教正統派の. 伝統的な. 正統の. ギリシア正教の
正統
直交する
正書法. 正字法
オルソログ(Orthologue). オーソログ. 共通祖先を持つ異種間の相同遺伝子. (cf. Homolog. Paralog. Ortholog)
オーソロガス(種分岐相同性の)　参：パラロガス(paralogous. 遺伝子重複相同性の)
オルソログ(=ortholog). 相同分子種. 別種の生物間で共通祖先を持つ遺伝子
異種間の遺伝子が共通の祖先に由来する場合,オーソロガス(相同)という. 外見や機能は似ているが,共通の祖先に由来しない相似(analogous)の対義語
整形外科の. 整形外科
整形外科医 
大阪. 日本の都市
オスカー賞. 文字oを表わす際の例
Organization for Security and Co-operation in Europe欧州安全保障協力機構. 1972年に発足. 冷戦終結後1995年に現名称に変更. 57か国加盟. 本部ウィーン
振動する. 気迷う
(ὰsəléɪʃən)振動. 振幅. 変動. 車体動揺. (心などの)動揺,ためらい. 
発振器
振動する 
オスカー賞 
オスロ(Norwayの首都)
オスマン1世. オスマン朝(Ottoman Empire1299－1922年)の初代皇帝. セルジューク朝から独立し,1301年ビザンツ帝国と戦い,繁栄の基礎を築いた
浸透性. 浸透作用
(ɑzmάṭɪk). 浸透圧の. 浸透性の. (osmotic pressure浸透圧)
大きなタカの類. みさご. ミサゴ
Oilseed rape. 菜種 (=rapeseed).  2. Optical solar reflector (衛星の)光学的太陽光反射器  他
骨化(した組織). (感情などの)無感覚化
骨化(周囲の膜,腱,靭帯などが徐々に骨組織に変わる難病)した. 2. 酔っぱらった. 麻薬に酔って. 薬がよくまわって
表面上の. 表向きの
表向きは. うわべは
見せびらかし. 見栄
見せびらかしの. これみよがしの. 見栄を張る. けばけばしい
見えを張る. これ見よがしな. けばけばしい
変形関節症
骨芽細胞 
破骨細胞. 骨のリモデリング(再構築)において骨を破壊(骨吸収)する役割を担う細胞
破骨細胞形成 
整骨医の
オステオポローシス. 骨粗鬆症. 骨の希薄化
追放. 排斥. 村八分. 貝殻追放
仲間外れ 
ダチョウ. 駝鳥. 現実逃避者
Lee Oswald リー･オズワルド. 米国第35代大統領ジョン･F･ケネディ暗殺の実行犯
Over-The-Horizon Rader. 超水平線レーダー
他の. 別の. 他の人. 他のもの
他人 
別のやり方で. さもなければ. その他の点では
別世界の 
オーティス(エレベーターメーカー) 
耳炎 
オタワ(Canadaの首都)
カワウソ(の毛皮)
オスマン帝国(1299-1922). Osman1世建国のイスラム王朝. 15C,東ローマ帝国を滅ぼしコンスタンティノポリスを首都. 圧迫された神聖ローマ帝国は絶対王政移行へ. 17C末衰退,WWI敗戦で消滅. 2. トルコ人. 3. 長椅子
痛っ! (という声)
～すべきである
1オンスは28. 3グラム. 1ポンド=16オンス=454グラム. 体積の単位 1液量オンス(fluid ounce,fl oz)=29. 57ml(約30cc)
わたしたちの
わたしたちのもの
myself. 君主の公式用語･新聞の社説用語
我々自身で. の
追放する. 立ち退かせる. (場所･地位などから)追い出す
放逐. 占有剥奪. 流浪性の. 巡回の. 広く分布している
外へ. (外への移動)
減量. 目減り. 空き. 故障. 機能休止. 停電時間
奥地. 未開拓の奥地
により高い値をつける
外側寄りの. 船外の. 中心を離れた所にある
外国行きの 
勃発. 突発. 発生. 暴動
異系交配の
離れ(家)
ほとばしり. (感情,ガスの)爆発. 突発. 噴出
見捨てられた. 追放された者
結果. 成果
露出
他配する. 異系交配(雑種)
声高な叫び. 抗議. 怒号
時代遅れの
にまさる. しのぐ
戸外の
戸外で. 戸外. 片田舎
外の. 外側の. 客観的な. 圏外
上着 
(野球)外野
(野球)外野手
したく. 用具一式. 一行. 供給する
装備された 
装身具製造業者
ほとばしり. 流出. 流出物. 流出量. 放流. 流出する
出ていく. 去っていく. 退職する(leaving). 出発する. 社交性に富んだ. 出発. 出費
より大きくなる. (衣服などを)着られないほど大きくなる. 成長して～を脱する
自然の成り行き. 結果
納屋
外出. お出かけ. 遠足
外国風の
より長く続く
無法者. 追放する. 禁止する. 時効にする
経費. 支出
(チェーンの)店(｢販売代理店｣が原義). 販路. 小売店. コンセント. 出口. はけ口
異常値 
外形. 輪郭. 概略. の輪郭を描く. 要点を述べる
より長生きする
長生き 
見通し. 見解. 見張り. 見晴らし
境界外にある
の裏をかく
流行遅れの
数で勝る
しのぐ 
外来患者. (病院の)外来(科)
より仕事が(能力が)勝っている
居留地. 前哨地点
流出させる 
ほとばしり. 流出. 流露
排出. 生産高. 生産活動. 出力. 産出する
侵害. 乱暴. 激怒. 憤慨させる
怒った 
乱暴な. 恥知らずの. 無礼な. 法外な
乱暴に 
より高い地位を占める. 重要性でに勝る. より上位にある
常軌を逸した
奉仕活動 
アウトリガー. 舷外材. アウトリガー付きボート. クラッチ受け
完全に. 率直な
～より遠く(速く)走る. 追い越す. を上回る
より多く売る
手始め. 発端
に光り勝つ
外側. 外側の. 外側に. の外側に
外部者
特大の
特大の 
町外れ. 郊外. 周辺. 限界
を打ちまかす
外部委託する 
アウトソース. 業務の外部委託 
アウトソーシング. 業務の外部委託
率直な. ずけずけ言う. 遠慮のない. 歯に衣きせぬ
ずけずけと
際だった. 目立つ. 未解決の. 未払いの
さし延ばした. 広げた
を追い越す
外に 
技術上のミスなどの理由でフィルムやテープから削られた部分. 引用(文). 抜粋
外へ向かう. 表面上の. 肉体の. 外へ. 外見. 外部へ
外面的に
上回る
機知において～より勝る
ウーゾ. ブランデーにアニス(地中海産のセリ)の香りをつけたギリシアの無色のリキュール
卵. 卵形装飾. 卵子
楕円. 卵形の. 長円形の
卵巣
卵巣. 子房
熱烈な歓迎. 大かっさい
オーブン
超えて. (上の方をを覆って)
大げさに演じる. 演技し過ぎる. 過剰な反応をする. やり過ぎる. 演技過剰に陥る. 必要以上のことをする
全般的な. 端から端までの. 全部の. 概して. 胸当てズボン. オーバーオール(米語は単数形･英語は複数形)
オーバーオール(繋ぎ. 上下が一体で,上はズボン吊りの形状の作業着) 
(重さや･力で)抑えつける. 抑える. くつがえす. 威圧する. 重要性(説得力で)勝る
ふくれあがった. 誇張された. 大げさな. (花が)満開を過ぎた
船外に
設備過剰. 生産能力過剰
曇った. 憂鬱な
過充電. 不当に請求する
オーバーコート
に打ち勝つ. を克服する. (受け身で)参っている
超満員 
超過密 
過剰診断 
やり過ぎる
(遺伝子学用語)超優性 
(薬)盛りすぎ. 定量超過
オーバードライブ 
(支払い)期限の過ぎた. 遅れた
食べすぎる
過度に強調する. 強調し過ぎる
過大評価する. 買いかぶる
過大評価 
過大評価 
(生命科学用語)過剰発現する 
過剰発現された 
過剰発現 
オーバーフィット(=Overfitting. 過剰適合･過学習などと訳す)
からあふれる. 氾濫する. あふれる. いっぱいになる. 氾濫
おおわれて. with
におおいかぶさる. の上にかかる. の上に突き出る. 差し迫る. 突出
徹底的調査. 分解検査
オーバーヘッド. 頭上の. 頭上で. 頭上にある
ふと耳にする
小耳にはさむ 
過熱する. 過度に興奮させる. 過度の興奮
有頂天な
やり過ぎて
陸上で. 陸路で
一部重ね合わせる. 一部重なり合う. 重複
重なった 
オーバレイする. かぶせる
に荷を積みすぎる
オーバーロードされた. 過積みの. 過負荷
見過ごす. 見渡せる. 監督する. 許す
大君主
あまりにも. 過度に. 非常に
夜通し. 一晩中. 前夜の. 一夜のうちに
高架道路. 歩道橋. 跨線橋
に払いすぎる
払い過ぎ 
大げさな演技をする
人口過剰. 過密居住
征服する. 圧倒する
生産過剰
過大評価する
過大評価された 
打ち負かすこと. 克服すること. 行き過ぎる. 無理をする. 人をだます. 追いつく. 広がる. 及ぶ. 達する
過剰反応する
過剰反応 
覆す. 無効にする
を却下する
侵略する. はびこる. 越える. 超過する
海外の. 海外へ. 海外向けの
を監視する. を監督する. watch over
監督者
売りすぎる. から売りする
に影を投げかける. を曇らせる. 暗くする
(目標を)射越す. 度を越す
監視. 管理. 取り締まり. 見落とし. 手抜かり
あまりにも簡単に扱う. 単純にとらえ過ぎる. 単純化し過ぎる
特大サイズ. 網上. 大き過ぎる. 特大の. 必要以上に大きい
特大の 
大げさに話す. 誇張する. 通す. 貫く. 浸透する
誇張. 大げさな話. 誇張した説明
国内在留期間切れで不法に残る人. 長居する. 売り時を逃す. 売り時を失する
の度を超す. 行き過ぎる. 踏み超える
過多. 在荷過剰. 仕入れ過剰. 仕入れ過ぎる. 長く搾乳しないでおく. に詰め込み過ぎる. に供給し過ぎる
供給過剰
明白な. 公然の. あからさまの. 表立った
に追いつく. 追いつく. 追い越す. 突然起こる. 上回る
重税をかける
転覆させる. ひっくり返す. 暴投する. 打倒
時間外の. 超過勤務時間. 時間外. 残業手当. OT
明白に. 公然と
付帯的な意味. (思想･言葉など)含み. 含蓄. 2. (音楽)倍音. 
倍音 
序曲. 提案. 申し出
覆す. ひっくり返す. 打倒. 転覆
過度の使用. 酷使. 乱用. 使い過ぎる. 乱用する
過大評価. 過大評価する. 買いかぶる
概観. 通覧
超過重量
圧倒する. 苦しめる. 沈没させる
圧倒的な. 不可抗力の. 不吉な. 不気味な. 縁起の悪い
圧倒的に 
過労. こき使う. 働きすぎる
過重労働の 
緊張しすぎた. 興奮しきった. 働きすぎた. 過労の. ひどく興奮して. 凝りすぎて
熱心過ぎる 
卵形の
(生物学)排卵する. 卵を産出し,放出する
排卵
うわっ!. アイタッ. いてっ
負う. おかげだ. 借りている
オーウェン(人名)
に借りがある. 借りている. 借りとなっている
フクロウ. もったいぶった人
自分の. 自身の. を所有する
オーナー. 所有者. 持ち主. 船主
所有権. 所有
雄牛
オックスフォード大学. イギリス,オックスフォード市(ロンドンの西約100km弱)の,12世紀設立の英語圏最古の大学
酸化体,オキシダント(光化学スモッグの主要原因で過酸化物質の総称)
オキシダーゼ. 酸化酵素. 酸化還元酵素の一種
酸化(cf. reduction還元)
酸化的 
酸化物
酸化させる. さびさせる
酸化された 
酸素. 元素記号O
に酸素を送り込む. 酸化する. 酸素で処理する
酸素化 
撞着語法. 修辞技法のひとつ. 「賢明な愚者」「明るい闇」など通常互いに矛盾している複数の表現を含む表現. 形容矛盾とも言う
牡蛎(カキ). 無口な人
重さの単位. 1オンス=約28. 3グラム
(化)オゾン. 新鮮な空気
アルファベットのp. 例示時 P as Papa. 
Pennsylvania ペンシルベニア州. 2. とうさん,父
Polyclonal Antibody. ポリクローナル抗体(複数種類の抗体が混在しているもの)(cf. mAB)
Pablo Picasso パブロ･ピカソ. (1881生). スペイン生まれ,フランスで活動した画家. キュビスムの創始者. 
Pacific Accreditation Cooperation. 太平洋認定機関協力機構 2. Pacific Plate太平洋プレート 3. Political Action Committee 他
歩み. 一歩. 歩調. 速度. 歩幅. 歩き方. (を)ゆっくり歩く. 歩調を整えて歩く
歩調調整者. 脈拍調整器
ペースメーカー 
(pˈækɪd`ɚːm)厚皮動物(カバ･ゾウ･サイなど). 鈍感な人
太平洋. 太平洋標準時Pacific Standard Time. パシフィック. (略)Pac
調停者. 2. (赤ん坊用)ゴム乳首,おしゃぶり
平和主義. 戦争反対. 参戦拒否
平和主義者
戦乱を収める. 平和にする. を制圧する. をなだめる. を静める
歩測. 歩調合せ. ペーシング(電気刺激で心臓を人工的に拍動させる技術)
パックする. 包み. 荷物. 束. (～を)荷造りする. 満員になる. (cf. Puck小妖精)
荷造りした一包. 包み. 包装紙. 出来合いの番組. を包装する. を詰める
荷造り. 包装
パッカード (人名)
パック入りの. 混んだ
荷造り人
小包. 束. 包み. 小荷物. 小さな束. 2. 大金. 3. 通信の単位
パッキング. 包装
契約. 条約(treatyと同義で用いられる). 約束. 協定. treaty
当て. 詰め物. 当て物. に詰め物をする. を長引かせる
パッド入りの 
つけ足し. パッド. 詰め物. 芯を入れること. 埋め草. 余計な言葉. 詰物をすること
水かき. 櫂. へら. ラケット. パドル. をたたく. ラケットで打つ. ぴちゃぴちゃさせる
小牧地. パドック
水田. 稲
ナンキン錠. 南京錠
牧師
勝利(感謝)の歌. 賛歌
異教徒(の). 異端者. 多神教者. 不信者の. 無宗教者
異教信仰
ページ. 書物. にページを付ける. ページをめくる. ボーイ. 給仕(する)
ページェント. 野外劇. 華麗なもの. 虚飾. 誇示. 出し物
壮観
ポケットベル. ポケベル. 携帯電話. 携帯用小型無線呼出し機
ページをめくること. 2. (放送等で)人を呼びだすこと
仏塔. パゴーダ
手おけ. バケツ. 手桶. ペール(円筒型容器)
苦痛. 痛み
苦しそうな 
痛い. 骨の折れる. 苦しい. 切ない
苦しんで. 痛そうに. 骨を折って. たいへん. ひどく
鎮痛剤. 2. 猥褻な. 反道徳的な
痛みのない. 痛み(苦痛)がない. 簡単にできる. 努力を要しない
きめ細かに
(絵の具で)描く. にペンキで塗る. 塗装する. ペンキ
ペンキ用のはけ. 絵の具ばけ. 絵筆. 塗料ばけ
描いた 
画家. ペンキ屋. 塗装工
絵画的な 
塗る. 絵(を描くこと). 画法. ペンキを塗ること. 塗装. 水彩画. 油絵
一対. 1組の男女. 同じ札2枚. 1組にする. を結婚させる
対を成す 
組み合わせ. 対合
対で起きる
ペーズリー織り(の). ペーズリー模様(の)
パジャマ. ゆるいズボン
パジャマ
(de)Panzerabwehrkanone. 対戦車砲
パキスタン･イスラム共和国 Islamic Republic of Pakistan. 英連邦加盟国. 首都イスラマバード,最大都市はカラチ. 東はインド,北西はアフガニスタン他と接し人口1. 8億の8割がインダス川流域に住む
パキスタンの 
仲良し. 友人. 友達. 相棒. おい(呼びかけ). 仲良しになる. 仲良く付き合う
宮殿. 大邸宅. 宮廷の有力者達
(政治上の主義･主張の)主唱者. 唱道者
宮殿. ダンスホール. フランス政府庁舎. 邸宅
趣味にかなう. 心地よい. (食べ物などが)味の良い. 口に合う
味覚. 好み
宮殿の
パラオ共和国 Republic of Palau. 太平洋のミクロネシアの国. 第一次世界大戦後の日本の委任統治領を経て1994年独立
おしゃべり. むだ話
豪壮な公建築物(個人邸宅). 宮殿. 殿堂
色を失った. 青ざめる. 青白い. (色に関して)薄い. 迫力がない. 薄くなる. 見劣りする
旧石器時代の
古生物学者
古生物学
パレルモ. イタリアのシチリア島北西部の都市 
パレスチナ(IsraelとJordanのある地域)
パレスチナ暫定自治区 Palestinian National Authority(国連未承認). 2. パレスチナ人 
パレット. 板. 台
乗用馬
パリンプセスト(の). もとの字句を消した上に字句を記した(羊皮紙). 裏面にも文字を刻記した(黄銅記念標). (表側から見える)多層構造
回文(前から読んでも後ろから読んでも同じ語. 例, Madam, I'm Adam. )
断崖. 柵
ひつぎ. 棺衣. 大司教用肩衣
パラジウム(金属元素). 保障. 守護(protection)
塔載台. へら. こて. パレット. 調節弁. 荷運び台
一時的に和らげる
青白い. 淡い
青白さ. 蒼白
掌. 手のひら(状の物). 2. 手尺. あて革. 3. ヤシ. シュロ. シュロの葉(勝利の象徴)
Palma de Mallorcaパルマ･デ･マヨルカ. 地中海のマヨルカ島にあるスペインの都市. カタルーニャ語を話す
手の平(の). (cf. plantar足の裏) 
(Arnold Palmerパーマー)米国のプロゴルファー.  2. 巡礼者(pilgrim). 放浪する
キャベツヤシ
Palo Alto. パロアルト. カリフォルニア州サンフランシスコ湾岸の都市. シリコンバレーにあり. スタンフォード大学で有名. 他
パロマ(商品名 他). (パロマー天文台はPalomar Observatory)
Palomar Observatory パロマー天文台. カリフォルニア州サンディエゴにある私設天文台
触知できる. 容易に知覚できる. 明白な. 簡単に分かる
触診 
触診 
動悸
麻痺. しびれ. 中風. 麻痺状態
つまらない. けちな
Pamphlet. Precision Attack Missile(軍事ミサイル名). Potassium-Aggravated Myotonia(カリウム悪化性筋緊張症)
パンパ. アルゼンチン中部の草原地帯. 世界的牧畜地域. (cf. Savanna熱帯地方の大草原. Prairie米国Mississippi川流域の大草原. the Steppesシベリア･アジアの大草原)
飽食させる. を甘やかす. の好きなようにさせる
甘やかされた 
パンフレット. 小論文. 論説. 小冊子(時事問題)
牧羊神(ギリシア神話). パン(ヤギの角と足をもつ牧人･山野の神)
万能薬. 万能の方策. 放逐. 占有剥奪
見事なやり方. 手ぎわ. 貫禄(かんろく)
パナマ共和国 Republic of Panama
パンケーキ
膵臓(すいぞう)
膵臓の 
すい炎
パンダ
全地域にわたる
悪魔の巣窟. 大混乱(の場所). 地獄
女を取り持つ男. 売春宿の主人. 人の弱みにつけ込む人. 迎合する
(ギリシア神話)パンドラ. Prometheusを罰するためにZeusが下界に下した最初の女性
窓ガラス. 窓枠. 鏡板. 一抹模様の一目
はめ板. パネル. パネル画. 2. 多国間協議機関
羽目板 
パネリスト. パネラー(和製英語)
発作. 激痛. 心の痛み
刃が長く広い刀. 大なた
フライパンの柄
物乞い
パニック. 恐慌. をうろたえさせる. うろたえる
恐慌の. びくびくした
盛装. よろい･かぶとひとそろい. 一式
全景. 概観. パノラマ
パノラマ(式)の. 全景の見える. 概観的な
三色スミレ. パンジー. スミレ色. にやけた男. ホモ
息を切らす. あえぐ. 熱望する. どきどきする. をあえぎながら言う. 2. ズボン. パンツ
(P-)パンテオン,(古代ローマの)万神殿,(一国の偉人たちを祭った)殿堂,(一国民の信ずる)神々
ヒョウ. 獰猛な人. (cf. leopard,豹. panther,黒豹. puma,cougar(別名アメリカライオン)は南北米大陸のピューマで同種. 体長1-1. 8m,体重65-100kgと豹,黒豹より少し大きいがライオンの体重の約半分)
pantyの複数形
無言劇. パントマイム
食料品室. 食器室
ズボン(の). パンツ(の). (pantsが圧倒的に多用され,trousers,slacksがほぼ同等)
パンツスーツ
パンティー
パンティストッキング 
子供だまし
パパ. おとうさん
教皇の位(任期). 教皇権
ローマ教皇の,教皇制度の,ローマカトリック教会の
パパラッチ(ゴシップメディア)
パパイア(の実)
Passive Aggressive Personality Disorder. 受動攻撃型性格障害 他
紙. 答案. 試験用紙
紙表紙本. ペーパーバック(版)
(複数形で)書類,文書,記録,身分(戸籍)証明書,信任状,論文 
文鎮
ペーパーワーク 
乳頭(状小突起). 柔軟小突起
乳頭腫. ヒト乳頭腫ウイルス(HPV)の感染で喉頭に起こる良性の腫瘍. 声が出にくくなる
おやじ. 2. ドロドロの. パン粥状の. 柔らかな
とうがらし. シシトウガラシ. パプリカ
パプアニューギニア独立国(Papua New Guinea). 南太平洋,ニューギニア島の東半分と周辺の島々からなる立憲君主制国家. 銅は世界第3位,金は第1位の埋蔵量を持つ
パピルス(紙). カミガヤツリ. パピルス写本
同等. 平価. 標準. 基準. パー. 基準打数. (cf. per)
前に,…を経て,の意味. 2. 落下傘部隊の兵士. 3. 経産婦. 4. ブラジルの地名 他
たとえ話. 寓話(例. 猿も木から落ちる)
放物線
たとえ話の(ような). 比喩的な. 放物線の
落下傘. パラシュートで降下する
行列. 見せびらかし. を行進する. を見せびらかす
パレード 
語形変化表. パラダイム. 模範. 典型
模範となる. 典型的な. 語形変化(表)の
楽園. 天国. 地上の楽園. 至福
逆説. 矛盾. 矛盾しているように見える人(物)
逆説的な. 矛盾した
逆説的に 
パラフィン. 石ろう. パラフィンを塗る
パラホルムアルデヒド. パラホルムともいう. ホルムアルデヒドの重合体
模範. 手本
節にわける. 段落. 小記事(を書く). を段落に分ける
パラグアイ共和国 Republic of Paraguay
パラインフルエンザウイルスは,関連した数種類のウイルスを含み,感冒からインフルエンザ様症候群,肺炎まで多数の呼吸器疾患を引き起こす
インコ
弁護士助手
パララックス. 視差
平行の. 平行線. 類似点. と平行する. と似ている. (parallel bars. 平行棒)
並列 
並列処理. 並行. 類似. 比較. 対応
平行四辺形
パラログ. 側系遺伝子. 同種の生物で,配列は似ているが機能が少し異なる遺伝子. (cf. Homolog. Paralog. Ortholog)
遺伝子が種分化でなく,重複によって生じた. パラロガスな. (cf. analogous. orthologous)
中風. 麻痺(状態)
麻痺した
を麻痺させる. 無効にする. 追い出す. 駆逐する. 奪う
救急救命士. 医療補助員. 救急隊員. 助産婦. 準医師. 準医療師
パラメーター. 変数. 媒介変数. 母集団特性値. 要素. 要因. 限界
パラメーターの 
(団体など)軍補助的な. 準軍事的な
最高(位)の. 最高権力者. 首長
情夫. 情婦. 愛人. 恋人
偏執病. 妄想症. 偏執症. 直交する. パラノイア. 妄想狂
偏執病患者
偏執性の. 偏執症の(患者)の. 偏執(誇大妄想)的な. 偏執症患者
超常能力がある人. 超常現象. パラノーマルな. 科学的に説明できない. 超常的な
(橋などの)欄干. (壁上の)手すり壁. 手すり. (城の)胸壁. 2. 特有の. 特異な. 特権. 私有財産
妻の所有品. 道具一式
説明. 言い替え. 意訳. 他の語で言いかえる. を言いかえる
言い換え 
下半身不随
寄生動物. 寄生植物. 宿り木. 居候. 寄生虫
寄生する
(生物)寄生. 寄生生活. (反)symbiosis共生
日がさ. 日傘. パラソル
甲状腺
落下傘降下兵
ヨーネ菌. マイコバクテリウム属に属する偏性病原性真正細菌の一種. 
小包. 一組. 包み. 土地の一区画. を分配する. を小包にする
をからからにする. あぶる. をからからに乾かす. を炒る. 干上がる. からからになる
羊皮紙. 羊皮紙文書. 卒業証書. 
を許す. 許し
許せる
の皮をむく. (爪)を切る. を削り取る. を削減する
実質 
親
生まれ. 家系. 家柄. 親であること
親の. 親にふさわしい
非経口の 
かっこ. 挿入語句. 丸括弧. 余談. 幕間
親であること 
子育て
両親 
パーリア(南部インドの最下級民). 社会ののけ者
壁の. 体(腔)壁の. 頭頂(部)の. 頭頂眼. 頭頂骨. 大学構内の居住に関する. 異性訪問者に対する寮の規則
皮を剥くこと
パリ. フランスの首都. 人口220万
教区(民). 郡. 巡回区域. 専門分野
教区民
パリの. パリっ子(の). パリ風の. パリ市民
(量. 質など)同等であること. 等価. 同等. 類似. 平衡. 対応. 欄干. パリティ
公園
パーカ. 毛皮ジャケット
パーカー(人名)
パーキン. (オートミール･ショウガ･糖蜜で作るケーキ)
駐車. 駐車場所
風致地区
公園道路
語調
賭の元金と配当もさらに賭けていく
議会. 国会. 英国議会
国会議員. 議会人
議会の
応接室. 店. 居間. 休憩室. 乗務員車. 客間用の. 口先だけの. 診察室
応接室
(国際関係など)危険をはらんだ. 不安定な
地方的. 教区の
替え歌. パロディ. へたな模倣. をもじる. をへたにまねる
仮釈放(する). 執行猶予. 合い言葉. (捕虜の)宣誓. 運用言語
仮釈放の 
仮出所者
発作(sudden attack). けいれん(spasm). ひきつけ(fit)
寄木細工の床. 一階
オウム. (～を)オウムのように繰り返す
を言い抜ける. をかわす. を受け流す. 受け流し. 言い逃れ
を構成要素に分析する. の語尾変化を記述する. 文法的に解剖する
解析された 
けちな. 倹約な
極度の倹約. けち
パセリ
パースニップ. セリ科の二年草. ニンジンに似た根菜で,別名アメリカボウフウ,シロニンジン,サトウニンジン. ヨーロッパ原産 
教区牧師. 牧師. 聖職者
一部. 部分. 役割. 分かれる. を分ける
加わる. 参加する. の性質が幾分ある
単為生殖
パルテノン神殿. 古代ギリシア時代,BC438年にアテナイのアクロポリスに建設された神殿. ギリシア神話の女神アテーナーを祀る. ドーリア式建造物
一部分の. 不完全な. 一部(分)の. 不公平な. とても好きな
部分的に. 一部分. 不十分に. 不公平に. 一部分は. っ部分的に
参加者. 関係者. 関与する
参加する. 加わる. の気味がある
関与. 参加. 加入. にあずかること
参加の
分詞の
分詞
微少量. 粒子. 微粒子. 微量. 2. 不変化詞(前置詞･接続詞･接頭(接尾)辞など)
特定の. 特殊な. 特別な. 特有の. 詳しい. 好みがうるさい
特別. 特殊性. 詳細. 入念. 気むずかしさ
特に. 詳しく
細目 
微粒子
分かれの. 別離. 別れ(の). 分離(する). 分割
(イタリア語語源)占領軍への抵抗運動や内戦,革命における非正規の軍事活動. それを行なう党員,ゲリラ隊員,遊撃隊員
党派心 
区画. 分割. 分配. 区分. 分離. を分割する
パーティション化. 区切られた 
部分的に. 一部は. ある程度は. 少しは. いくぶん
パートナー. 仲間. 共同出資者. 相棒. と提携する
提携 
協同経営. 協力. 提携. 共同. 協調
猟鳥. 山鶉(ウズラ)
会. パーティ. 政党
成り金. 成り上がり者
パサディナ(カリフォルニア州の都市) 
Blaise Pasca. パスカル(仏. 1623-). 物理･数学者. パスカルの原理「密閉容器中の流体は圧力を等しく伝える」. 人間は考える葦,「パンセ」他. 2. パスカル(プログラミング言語)
遊歩道 
(トルコ語)パシャ. トルコ,エジプトの文武高官の尊称
パシュトゥーン族(人). アフガニスタンで最大の人口を持つ民族. ペシャワールとカンダハールはパシュトゥーン人の主要な都市
El Pasoエル･パソ. テキサス州最西端にある都市 
通る. 経つ. に合格する. パス. 2. 狭い道. 山道
通行できる. 通用する. 無難な. かなりよい. 可決できる
通過. 通行. 通路. 旅行. 一節. 経過. 通過帯域
＜passage. 通過した
廊下
古めかしい. 往年の. 盛りを過ぎた. パセ
多数. 大きな数. 大集団
旅客. 乗客. 船客. 足手まとい
通行人. 試験合格者. ボールをパスする人
通行人
過ぎて行く
激情. 熱情. 感情. 熱中
熱烈な. 熱情的な. 短気な. 好色な
情熱的に. 熱烈に. 激しく. 激怒して
消極的な. 受動的な. 活動的でない. 無抵抗の. 受動態の
受動的に. 受け身に
受動性. 消極性. 無抵抗. 忍耐
過越の祭り 
パスポート. 旅券
パスワード. 合い言葉. 合言葉. 入場許可を得る手段
過去の. を過ぎて. を通り過ぎて. 過去形の. 過去時制･形
パスタ
をのりではる. ねり物. ペースト. のり. 練り粉
パステル画. パステル(調の). 淡い. パステル調の色合い
低温殺菌する
(仏語)文体を模写すること (音楽の)替え歌. パスティーシュ
気晴らし. 娯楽
牧師
羊飼いの. 牧歌. 牧師の. (cf. ruralは田舎の素朴,平和さを, rustic は田舎や住人の素朴･粗野な面を, pastoralは牧羊やのどかな面を強調)
パストラミ. 香辛料で調味した肉の燻製食品
ねり菓子
を放牧する. 牧場. 牧草(地). 外野. 食う
ねり粉のような. のりのような. しまりのない. 顔色が青白い
適切な. すっかり. 軽くたたく(こと). なでること. 軽くたたく音. (cf. put. pat. putt)
つぎはぎ. 継ぎ. 傷当て. あてをする. に継ぎを当てる. を継ぎ合わせて作る
パッチを適用 
つぎはぎ細工
寄せ集めの
頭. 脳天. 2. Pâté(仏). 料理名パテ(すりつぶした肉やレバーを調味した料理)
専売特許の. 特許(権). 特許の. の特許権をとる
明白に
主の祈り. 主祷文
父親らしい. 温情主義. 干渉政治. 家父長的態度. (cf. maternal)
父たること. 父親的温情主義. 香り. 人気. 評判
父としての義務. 父性. 起源
小道. 通路. 細道. 散歩道. 進路. 方針
哀れな. 感傷的な. 無価値な
哀れに. 感傷的に. 不十分に
先導者
病原体
病因 
病原となる
病原性 
病的な 
病理学の. 病的な状態の
病理学的に. 病的に. 異常に
病理学者
病理学. 病理. 病状. 2. 前足で掻く. 蹄で掻く
病態生理学的な 
病態生理学 
ペーソス. パトス. 哀感. 情念. 哀愁
小道. 通路
がまん. 忍耐. 一人トランプ
がまん強い. 忍耐強い. 辛抱強い. 根気よく働く. 患者
辛抱して. 根気よく. 辛抱強く
緑青. 青さび
(米語)パティオ(テラス. 中庭)
(仏語)地方なまり
家長. イスラエル民族の祖先. 長老. 創始者
家父長制の
族長制度. 父主制. 教長の管区
(古代ローマの)貴族(の)
パトリック. 男性名. 愛称Pat
世襲財産. 伝承. 遺伝
愛国者
愛国心の強い. 愛国的な. 半島
愛国心
パトロール(隊). (～を)巡回する. 巡回者
パトロール 
巡視人
(仏語)パトロン. 守護聖人. ひいき客. 後援者
後援. (ペｲﾄｩﾛﾆｯｼﾞ)(顧客の)ひいき. 愛顧. 保護. いばった態度. 商店へのひいき
(仏語)patronの女性形
を保護･奨励する. をひいきにする. 取り引きする
父の名を取った名. 父称. 姓. 名字の
荘園的特権を得ていた地主. (cf. patron後援者,保護者)
お人好し. かも
パッテン. 鉄輪の歯をつけたりして底を高くしたぬかるみ用の靴. 柱脚. 木ぐつを履く
むだ話. パラパラと降る. パタパタと歩く(走る). パラパラという音
パターン. 模範. 原型. 模様. 柄. 型. 傾向. 模様をつける
パティー. 挽き肉などを小円盤状にまとめたもの. 小さい円盤状のキャンディ
Pan American Union,Passenger Analysis Unit旅客分析ユニット,Pre-Assembled Unit事前組立済ユニット,Paramedic Assessment Unit救急アセスメントユニット
少数. 小量. 少量. 不足
ポール. パウロ
パウラ,ポーラ(人名)
ポーリン. 聖パウロ (St. Paul)の. the Pauline Epistles(パウロの書簡)
São Pauloサンパウロ. ブラジル南東部の都市. 都市圏人口2,000万人以上のブラジル最大かつ南半球最大のメガシティ. 略称はSPやS. Paulo
桐(キリ. タンス等に使われる木)
腹. 太鼓腹
太鼓腹の. ほてい腹の
貧民. 乞食. 貧乏人. 生活困窮者
休止(する). 小休止. 躊躇. ちょっと止まる. ためらう
舗装する. を覆う. 敷く. 舗道
舗装された 
舗装道路. 舗装. 敷石
大型テント. 展示館. パビリオン. 観覧席. 別棟
(肉球のある)手. 足. 2. 客間. 居間. 店. 診察室. 3. 手荒く扱う. 前足で叩く. 前足で掻く. 蹄で掻く. (cf. hoof. paw. claw foot)
人質. 担保. 質(に入れる). を賭ける. を賭けて誓う. (hostage. pawn. pledge. captive)
質屋
(ラテン語でpeace平和). 強国の支配による平和. 親睦の接吻. Pax Romana(ローマ支配による平和). (子供の遊びで一時中断の)タイム. (子供のけんかで)仲直り
支払う. に報いる. を与える. 割に合う. 給料. 報い
採算のとれる. 支払うべき. 支払うことのできる. 支払満期の. もうかる
資本回収 
給料支払小切手. 給料
給料日. 決算日
支払い先
支払人. (pl. payers). (cf. payee支払先)
打上げ荷重. (会社などの)給料支払い用経常負担金
ボス. 会計課長,部長. 給与支払係. 雇用者. 支払主任. 主計官. 親方
支払い. 支払金. 報酬. 償い
賄賂. 利益. 支払. 収益. 献金
支払い 
ペイパル
給料支払表. 従業員数. 給料支払い名簿
playback. (再生), 2. private brand, 3. 鉛の化学記号(Pb) 他
Peripheral blood mononuclear cell. 末梢血単核球
Physiologically based pharmacokinetic model. 生理学的薬物動態モデル
パソコン. 2. Polycarbonateポリカーボネート樹脂 他
polymerase chain reaction. ポリメラーゼ連鎖反応(少量のDNA の複製法),犯罪捜査などにも利用(ポリメラーゼは酵素の総称)
Phase Change Rewritable Disk. 相変化記録ディスク
PDA personal digital assistant 携帯端末の略 
Portable Document Format. PDF形式
Peace Enforcement平和施行(米国防総省US DoD). Polyethylene. Preliminary Exploitation予備的搾取. Physical Education. Peru. Permanent Employee. 他
エンドウ豆. 豆粒大の(もの)
19C,米国で最初の幼稚園を設立した教育者名. 2. ピーボディ賞(George Foster Peabody Awards). 米国のテレビ･ラジオ･ウェブサイトの優れた放送作品に贈られる賞
平和
平和を好む. おとなしい. 平穏な. 平和な
平和な. 穏やかな. 平和を好む. おとなしい
平和に. 穏やかに
平和維持 
平和維持軍 
仲裁者. 調停者. ピストル. 軍艦. 仲裁人
平和運動(愛好)家
平時(の)
桃(の実). 桃色
ピーチツリー(桃の木) 
クジャク. を着飾る. を見せびらかす. 気取って歩く
頂点. 峰. 最高点. 先端. を最高にする
響き. 轟き. 鳴り響く. 轟く. (peel,皮をむく,は別語)
ピーナッツ. 詰まらない物(人). ピーナッツ入りの. 小さい子供
西洋ナシ. 西洋梨
真珠(の). を真珠で飾る. 真珠色
真珠のような. 真珠で飾った
ピアソン. 社名. 人名  
いなか者. 小規模農業. 小作農. 田舎者. 農夫
小作農. 小作農の地位. 農民らしさ. 田舎風
泥炭. ピート
小石. 水晶. 石目(皮). を小石で舗装する
小石の多い
(植物)ペカン. ピーカン(北米産ヒッコリーの一種)
ちょっとした過ち
つついてあける. (～を)(くちばしで)つつく. ペック. コツコツつつく音
ペッカー. キツツキ. つつく人. つつく鳥. つるはし. ペニス. 鼻. くちばし(=bill. beak. pecker. nib. neb)
腹のすいた
ペクチン. 植物に含まれる多糖類. 増粘剤としてジャムなどに使われる. レモンやリンゴ等から酸抽出される. 消化酵素で分解されず,食物繊維として整腸作用を持つ
胸の. 胸筋の
奇妙な. 特有の. 特別の. 特権. 私有財産. 義務. 義理. 債務. 債券
風変わり. 特性. 変わった点. 独特のもの
独特に. 特に. 奇妙に
教育上の
教育学. 教授法. 教育. 教授. 教職
ペダル(の). のペダルを踏む. 足の
学者ぶる人. 衒学者
学者ぶる
ペダントリー. 衒学趣味(げんがく. 知識をひけらかす,自慢すること)
行商する. を売り歩く. を少しずつ広める
行商人. 思想を切売りする人. うわさを受け売りする人
台座. 台. 基礎. 根拠. を台に載せる. (胸像)の台座
歩行者. 徒歩旅行者. 徒歩の. 歩行(者専用)の. 散文的な. 平凡な. 鎮痛剤
小児科の
小児科医
小児科. 小児科学
(特に東南アジアの)輪タク
ペディキュア. 足治療. 足治療医. にペディキュアを施す
系図. 血統書. 家系図. 起源. 由来. 語源
ペディメント. 古代建築の三角形の切妻壁(gable)
小児(性)愛者. 子供を性愛対象とする性的倒錯者
小児性愛
ペドロ(人名)
(幼児語)おしっこをする. おしっこ(cf. pooうんち)
ちらっとのぞく. のぞき見. かいま見
いないいないバー
覗く 
皮. をはがす. むける. はがれる. 皮をむく. 2. オレンジなどの皮(cf. rind. 樹木･果物･ベーコン･チーズ･メロンなどの硬い皮)
のぞき見(する). こっそり見る. 姿を現す. 出現
のぞき穴. 節穴
仲間. 同僚. 同等の人. 貴族. 上院議員. 2. (目を凝らして)じっと見る. (cf. peer. pier)
貴族. 貴族社会. 爵位. 貴族名鑑
覗き込んだ
無比の. 無類の
をいらだたせる. じらす. (cf. irritate. teas. peeve. annoy. provoke. (見せびらかして)tantalize)
イライラした 
気難しい. 怒りっぽい. 不平を言う
くぎで止める. くぎ. かけくぎ. テントのくい. 弦楽器のねじ. 洗濯ばさみ
ペガサス. 天馬(英雄PerseusがMedusaを殺した時の血から生まれたとされる翼のある馬. 知徳の象徴. ギリシア神話)　2. ペガサス座
軽蔑的な. 非難の意を含む. 軽蔑語. 悪口
北京(Chinaの首都. Wade式綴り. 主流のピンインPinyin式綴りではBeijing. )
ペリカン. 皮肉っぽい女. 大食漢
小球. 小丸薬. 小弾丸. 散弾. 小さな球
ペレット化 
サイクリングレースなどのメイン集団. 先頭集団 
立て続けに投げる. を強く打つ. 投げつける. 激しく降る. 強打. 2. 毛皮. 生皮
骨盤の
骨盤
International Association of Poets, Playwrights, Editors, Essayists and Novelists. 国際ペンクラブ
刑事上の. 刑(法)の. 刑罰の. 罰を受けるべき
罰する
違約金. 刑罰. 罰金. 罰. ペナルティ. 罰則
ざんげ. 懺悔. 苦行. いやだがしなければならないこと
ペナン州 (マレーシア). ペナン島と東洋屈指の長大橋ペナンブリッジで結ばれる対岸のマレー半島部分のスブランプライで構成
傾向. 趣味
えんぴつ
保留 
ペンダント. つりランプ. シャンデリア. 吊り輪. 対の一方
差し迫った. 懸案中の. 未解決の. 起ころうとしている. ～まで
ぶら下がっている
(時計などの)振り子. 動揺するもの. 心の定まらない人. 麻痺させる. 無効にする
ペネロペ(ギリシア神話. Odysseusの貞節な妻)
浸透度 
を貫通する. 染み込む. 入る. 理解できる. 仮釈放(する). 執行猶予. 合い言葉
侵入. 進出. 広告効果. 貫通. 浸透. 洞察力
ペンギン
ペニシリン. (penəˈsilin). 1928年にイギリスのアレクサンダー･フレミングによって発見された世界初の抗生物質
半島
半島(状)の. イベリア半島の
男性性器. ペニス
後悔
悔い改めた. 後悔している. 罪を悔いる人
後悔の. 州刑務所. 感化院. 懲戒の. 刑務所
習字. 書道. 書法. 筆跡
ペンシルバニア大学(人名)他 
ペナント
J. C Penne. 米国のデパートメントストア. ウォルマート等と並ぶ 
一文なしの. ひどく貧乏な. まったく金がない
ペンシルバニア州,PA
ペニー(銅貨)(英国などの通貨単位1. 100 pound). 小銭. わずかな量. 金額. (米･カナダの)cent. (一般的)金銭
ペンゾイル社(自動車潤滑油メーカー) 
ペンサコーラ市. フロリダ州北西端
年金. に年金を与える
年金受給者
物思いにしずんだ. 悲しげな. 沈痛な
傾斜した屋根. 差掛け. 閉じ込められた. 2. pen(閉じ込める)の過去･過去分詞. (penで書くの動詞の活用はpenned)
米国国防総省. 米国軍当局
五種競技
ペンテコステ派. プロテスタントのメソジスト,ホーリネス教会で1900年頃始まった聖霊運動で生じた教派. 韓国の純福音派等
ペントハウス. 高級な高層アパートメントの最上階の住まい
ペンティアムプロセッサ
最後から2番目の
(太陽黒点の)半影(部). 明暗(濃淡)の境
労働者. 日雇い人
牡丹. ボタン. シャクヤク
人々. 国民
元気. 活力. 気力. を元気づける. を活気づかせる
唐辛子. コショウ(をかける). ピリッとさせる. (文章などを)引き締める
(干した)コショウの実. つまらないもの
ハッカ(油). ハッカドロップ
ペパロニ 
(食物が)こしょうの(ような). こしょうのきいた. 短気な. おこりっぽい
加速が速い. 活発な. 元気いっぱいの. 高速運転ができる. 酒に酔って. 張り切った
ペプシコーラ. その社名 
ペプシコ(世界有数の飲料メーカー) 
ペプシンは消化系の中で最初に見つかったタンパク質. 胃でポリペプチド鎖が分解され,腸でアミノ酸やジペプチドの断片となり,吸収され代謝エネルギーや新しいタンパク質の原料となる
ペプチダーゼ. ペプチド加水分解酵素
ペプチド. 決まった順番で様々なアミノ酸がつながった分子
ペプトン(たんぱく質がペプシンによって加水分解したもの) 
につき. ごとに. によって. を通じて
感知できる. 知覚できる. 認知できる
を知覚する. に気づく. と思う. 理解する
パーセント. 百分率. 割合
パーセンテージ. 百分率. 割合. 手数料. 利益
百分率. 百分位数. 百分順位. パーセンタイル値
認知できる. 知覚(認知)できる. かなりの
知覚. 認識
知覚する. 洞察の鋭い
知覚力の
とまり木. 高い地位. 運転台. 郊外. 限界. 高い場所に位置を占める. 2. パーチ(スズキの類)
ろ過する. 浸透する
パーコレーター. コーヒー沸かし器
パーカッション. 打楽器. 衝撃
打楽器奏手
打楽器. 打診. 衝撃の. 震動の. 打奏的な
経皮的な 
魂の破滅. 魂の永遠の滅亡. 地獄. 破滅. 全滅
旅行. 遍歴
流浪性の. 遍歴中の. 海外居住者. 巡回の. 広く分布している. 出口. 小売店. コンセント. ハヤブサ(鳥)
決定的な. 断固とした. 横柄な. 独断的な
多年生の. 絶え間ない. 四季を通じての. 年中絶えない. 永続的な
長年にわたって 
(ロシア語)ペレストロイカ. 1980年代後半からソビエト連邦で進められた政治体制の改革運動(改革,の意)
ペレス (人名)
を完成する. 完全な. 完了形. 完了時制
完全(なこと). 完成. 完成の域に達した人(物)
完全論者
完全に. 申し分なく. まったく
不誠実
穿孔
いやおうなしに. 必然的に
遂行する. 行う. carry out. 演じる. 演奏する
遂行. 実行. 演技. 上演. 性能. できばえ. 成績
行為者. 役者. 行う人. 演奏者. 俳優. 曲芸師
芸当のできる. 公演を要する. 実行できる
におい. 香り. 香水. に香水をつける. を芳香で満たす
香料入り 
おざなりに
いい加減な
(医)潅流液 
(医)灌流する(臓器や組織に液体を流すこと). 灌流適用する
灌流(臓器や組織に液体を流すこと)された
パーフュージョン. (医)灌流. 毛細血管やそれに準ずる機能血管系の血流を表わす用語
たぶん. おそらく
ペリ. イラン神話. 翼があり魔法を使う妖精. 男は威厳があり女は美しく,火から生まれ麝香(じゃこう)やシタンの香りを食べる. ペリの女性が人間の男と結婚する事もある
関節周囲の 
ペリクレスは古代アテナイ最盛期の政治家. 庶子の後に軍人になった小ペリクレスと区別し,大ペリクレスと呼ばれる 
周皮細胞 
危険. 危険を招くもの. 危難
危険の多い. 危険な
危険なほどに 
周囲の長さ. 全周. 防御腺. (眼科)視野計
周産期の 
核周囲の. 核周囲性の 
ピリオド. 期間. 時代. 周期. 段階. 終わり. 年代物の. 月経(=menstrual. 婉曲に)
定期的な. 周期的な. 断続的な
定期刊行の. 周期的な. 定期刊行物
周期的に. 定期的に
周期性 
歯周の
歩き回る. 渡り歩く. 巡回の
周辺の. 末梢性の
(円･曲線などの)周囲. 円周. (物体の)表面. 周辺
ペリプラズム. 周辺質の 
潜望鏡
を殺す. 滅びる. 死ぬ. 消滅する. 悪くなる. 堕落する
だめになりやすい. 腐りやすい. 滅びやすい. (複数形で)腐りやすい食品. 
(建物･庭などを取り囲む)柱列. 柱列に囲まれた空間
腹膜の 
腹膜炎
偽誓する
誓いを破った. 偽証した
偽証(罪)
生き生きさせる. ぴんと上げる. 気取る(perquisite). (地位に伴う)特権. 臨時収入
パーキンス(人名)
生意気な
パール. 習得が比較的容易な汎用プログラム言語
パーマネント
永久凍土層
永久. 永久不変. 永続(性). 耐久(性)
永久の. (半)永久的な. 永続する. 耐久の. 常設の
永遠に. 不変に. 永久に
浸透性 
透過化 
透過処理 
浸透できる
(pˈɚːmièɪt). に浸透する. に広がる. に充満している. 普及する. に行きわたる
許すことのできる. 許される. 許された. 差支えない
許可
寛大な. 許す. 自由放任の. 任意の. 寛容な
寛容さ 
を許す. 認可(書). 免許(証)
順列
有害な. ひどく有害な. 致命的な
(講演などの)結論. 熱のこもった演説
有害物質を酸化的に切断して2つのヒドロキシル基に分解し. 無害化する酵素
過酸化 
過酸化物
ペルオキシソーム(細胞内の極微小な構造を指す)
垂直の. 垂線. 垂直. 直角をなす. 直立した
悪事を行う. 犯す
加害者. 犯人. 下手人
絶え間ない. 永久の. 終身の. 四季咲きの植物
永久に. ひっきりなしに
を永続させる. を不滅にする
生まれついた
永続. 不滅
当惑した. 困った. まごついた
当惑させる. 理解しにくい. 複雑な. 面倒な
当惑. 途方に暮れること. 紛糾. 混乱. 難問. 難局
ペアワイン. 洋ナシを発酵させて作った発泡性ワイン. 2. (ペリー提督Commodore Perry). 3. 一般人名
を迫害する. で悩ます
迫害(する･されること). 悩ますこと
迫害する者
ペルセポネ. ギリシア神話のゼウスの娘で冥界の女王. 別名コレー(乙女). ローマ神話ではプロセルピナと呼ばれ,春をもたらす農耕の女神
ペルセウス(Zeusの子で怪物Medusaを退治した. ギリシア神話)　2. ペルセウス座
忍耐. 根気強さ
我慢する. 辛抱する. 耐える. やり抜く
豪華ヨットメーカー. 2. パーシング(人名) 他
ペルシャ(現イラン･イスラム共和国). 首都はテヘラン. シーア派イスラームが国教. 世界有数の石油の産出地. イランは「アーリア人の国」の意. 
ペルシャ(人)の
軽口. 茶化し. からかい. 冗談. 冷やかし
柿
固執する. やり通す. 主張する. 続く. 残る
固執. 粘り強さ. 永続. 持続性
固執する. しつこい. 持続する. 永続的な. 不屈の. 頑固な. 永続性の. 不変の
しつこく. 永続的に
人. 人称
仮面
品のある. 容姿(器量)の良い. 風采のよい
名士. 偉い人. 人. 個人. 人物. 役. 登場人物
個人的な. 人事消息欄. 人の. 直接に自分でやった. 容貌の. 人称の
個性. 人物. 人格. 名士. 人間であること. 独特な雰囲気. テレビによくでる有名人
人格化する
個人的に. 自分自身で. 直接に. 自分としては
擬人化. 権化. 化身. 典型. 体現
化身. 象徴 
を擬人化する. 体現する. 擬人化する. 具体化する
人事の. 職員. 全職員. 人事課(部)
遠近法の. 見込み. 遠近(画)法. 透視図法. 遠近感. 観点. 展望. 将来の見通し
努力. 汗. 発汗(作用)
を説得する. を信じさせる
説得
説得力のある. 口のうまい
説得力のある
無遠慮な. 活発な. 生意気な. こましゃくれた. 元気のよい. いきな
に関係がある. 属する. ふさわしい
(直接)関係がある. 適切な
かき乱す. を不安にする. を混乱させる
心の動揺. ろうばい. 混乱. 摂動
ペルー共和国 Republic of Peru
精読
を精読(熟読)する. を読む. をよく調べる
Peru の形容詞形. ペルー人(の). ペルーの
に行きわたる. に充満する. に浸透する. みなぎる. 普及する. 広がる. 行き渡る
普及する. 広がる. 全面的に広がる
つむじ曲がりの. ひねくれた(=crooked). 道理に反する. 思いどおりにならない
意地になって
こじつけ. 悪用. 転倒
つむじ曲がり. あまのじゃく
変質者. を悪用する. を誤解する
変な 
ペセタ(スペインの通貨単位)
やっかいな. いやな. うるさい
(pesos)ペソ(フィリピン･中南米諸国の通貨単位)
悲観(主義･論). 厭世(主義･論)
悲観論者. 厭世家
悲観的な. 悲観(厭世)主義の
厄介な人･物. 害毒. 有害な小動物･虫. 悪疫. ペスト
を悩ませる. を困らせる. にうるさくせがむ
農薬. 殺虫剤
ペスト. 伝染病. 悪疫. 腺ペスト. 害悪. 弊害
をすりつぶす. 乳棒. すりこぎ
ペット. 2. PET. Polyethylene Terephthalate(PETボトル), Positron Emission Tomography(陽電子放射断層撮影), Performance Evaluation Test, Physical Education 他 Training(体育) 他
花弁. 花びら
ピート(人名)
ピーター. (鉱脈などが)徐々に尽きる(fail). Peter Panピーターパン
サンクトペテルブルク. ロシア西部,元ロシア帝国の首都. 名はペトログラード. レニングラードと変遷. 英語圏ではSaint Petersburgと呼ばれる
(仏語)小さい. ささいな. プチ. かわいらしい
(女性が)小柄な. 小柄でこぎれいな. 小柄で均整のとれた
嘆願. 請願(書). 申し立て(書). を請求する. を願う
原告. 請願者
ペトラ遺跡. ヨルダンの死海とアカバ湾の間にある遺跡
石化した 
石油の
石油化学製品
ガソリン
石油
ペチコート. 短いスカート. スカート型のもの
(仏語)ペティット(小柄な,小さい) 
つまらない. 僅かな. 小さい. 些細な. 狭量な. 下級の. けちな. ささいな
癇癪. すねること. 短気. 不機嫌
不きげんな. 短気な. 怒りっぽい
ペチュニア(花)
ベンチ形信者席. 座席. 信者席
白鑞. シロメ(錫･鉛などの合金)
Protein families. タンパク質ドメインファミリーの略 
(物が消えるさまを表し)パッ,フッ,(失敗を表し)ポシャッ
ファイザー. 世界売上1位の米国の製薬会社. 
Panic-Focused Psychodynamic Psychotherapyパニック重視精神力動的精神療法　他
programmer. 2. program. 3. penalty goal. 4. Procter & Gamble社. 5. ペルシャ湾(Perisian Gulf) 他
Professional Graphic Adaptor. PC用グラフィックカード
Pacific Gas and Electric Company. 他
水素イオン(濃度)指数. pHはpotential hydrogen,power of hydrogenの略. ピーエイチ(英語読み)またはペーハー(ドイツ語読み)
ファージ. 細菌を宿主にするウイルス. 細菌を食うものの意. (=bacteriophage)
食細胞
アポトーシス死した細胞の食作用等,他細胞を食する作用(食菌作用). 
コチョウラン
方陣(古代ギリシャの)方陣. 
幽霊. 幻. 幻影. 幻像. 人体模型. 幻の. 想像上の
(エジプト語)ファラオ(パロ)は古代エジプトの君主. クレオパトラ7世などの例外を除き男性
製薬. ファーマ 
製薬の. 薬剤の. 薬
ファルマシア. かつて存在したスウェーデンの製薬･ライフサイエンス企業. 子会社の設立･独立や他社との合併に伴い変遷を重ね,2003年にファイザーに買収された
薬剤師
薬物動態学的な 
薬理学的な 
薬理学(薬物学)の
薬理学. 薬物学. 薬学
薬局
咽頭の 
咽頭
局面. 相. 段階. 1つの姿. 面. 位相. を段階的に計画する
相の 
博士. 博士号 
Phe. フェニルアラニン. phenylalanine. (アミノ酸)
キジ. 雉
フェノグラム. 表現図
フェノール. 常温で白色の有機化合物. (和名は石炭酸). 毒性･腐食性あり,触れると薬傷をおこす. 有機合成化学工業の重要な原料. コールタールから分離するかベンゼンから合成
非凡な人. 奇才. 天才
phenomenon(現象) の複数形
自然現象の. 現象の. 知覚できる. 驚くべき
並外れて 
現象. 驚くべき物(事)　(複数phenomena)
生物のもつ遺伝的特徴は遺伝子型によって規定されるが,それが形,色,大きさ,機能といった表面から観察できる形質として現れたものを表現型という
表現型の 
表現型(肉眼で見える生物の形質). (cf. genotype遺伝子型)
フェニルアラニン. 牛乳･卵･肉などに含まれる必須アミノ酸. 体内で作り出せないため食物から摂取する必要がある
フェロモンの 
フェロモン(動物が分泌し他個体に影響を与える活性物質)
あーあ. (驚き)ほー. (疲れ)ああ. ちぇっ
(第21ギリシア文字)ファイ. Φ. φ
フィル(人名)
フィラデルフィア. 米国ペンシルベニア州の都市. 人口150万人
(男が)戯れに恋をする. (女に)言い寄る. いちゃつく
恋愛遊戯にふける男. 女たらし
博愛の
博愛主義者. 慈善家
博愛
音楽愛好の. 交響楽団(の)
フィリップ, ピリポ(キリスト十二使徒のひとり)
フィリピン共和国 Republic of the Philippines. フィリピン(人･群島)の
ペルシテ人(フィリスティア人)(の). 昔Palestineの南西部に住んでいた好戦的な民族. イスラエル人の敵. 2. 俗物. 実利主義者. 教養のない人. 
フィリップ (人名)
言語学の
文献学者. 言語学者(研究者)
言語学. 文献学
哲学者. 哲人. 賢人
哲学の. 賢明な
理性的な. 哲学の. 賢明な
哲学的に. 達観して. 哲学者的に. 賢く. 冷静に
哲学的に思索する
哲学. 哲理. 人生観. 達観
静脈炎
痰. 粘液
ほとんど感情を示さない. 痰の多い. 粘液質の. 無気力な
フロックス. ハナシノブ科の植物で花が美しい. 67種が知られており,越冬性一年草のものと多年生のものがある
恐怖症
恐怖症の人. 恐怖症患者. 病的に怖がる
フェニキア. 古代の地中海東岸,現在のレバノンの領域にBC15-BC8世紀まで繁栄した. 海上交易で栄えカルタゴ他の海外植民市を多数建設
フェニキア(人･語)の. ほぼ現在のレバノンの領域に,紀元前15世紀頃から8世紀頃まで繁栄. (cf. Phoenicia)
フェニックス市(アリゾナ州). 2. 不死鳥. 不滅の人(エジプト神話). 鳳凰
電話. 電話をかける. telephone
音素(ある言語における音声上の最小単位)
音声(学)の. 2. phonetic alphabet(無線等で文字,数字を正確に伝えるための頭文字の国際規則. NATO北大西洋条約機構,ICAO国際民間航空機関等諸機関でも使われる)
音声学 
音声学
音の. 音声の. 発音上の. 有声の
蓄音機
音韻論(文法)
偽の. まやかし(の). いんちき(の). 偽物. ぺてん師
戯言. ナンセンス. 面白くもない. そんなばかな! ヒェーッ. くそくらえ
ホスファターゼ. リン酸モノエステルの分解酵素のこと. リン酸モノエステルまたはポリリン酸化合物を加水分解し,リン酸と水酸基を持つ化合物とに変換する(=脱リン酸化)
リン酸塩(エステル). リン酸肥料
ホスファチジルコリン. 細胞膜で最も多いリン脂質で,脳や神経細胞に必要とされる. 大豆,卵黄,レバーなどに微量に含まれる
ホスファチジルイノシトール. 真核生物の細胞膜の細胞質側に存在するリン脂質の一つ
リン酸 
リン脂質を脂肪酸とその他の親油性物質に加水分解する酵素
リン脂質 
燐. (蛍)燐光体. 蛍光体
"ホスホ. (放射線画像解析装置)
"
リン. 燐(非金属元素)
リン酸化する 
リン酸化された 
リン酸化反応 
写真. 写真にとる
光化学の
写真複写機
コピー. 複写
写真写りの良い. 写真向きの. 発光する
写真. を写真にとる
写真家
写真(用)の(ような). 鮮明な
写真術. 写真撮影(業)
フォトジャーナリスト. 写真報道家
顕微鏡写真 
光子. 光量子. トロランド. フォトン
photoperiod照光時間. 日長. 光周期
感光体 
フォトショップ 
光合成
光合成の 
Hypertext Preprocessor. HTMLデータを生成しウェブページを作るプログラミング言語
言いまわし. 言葉遣い. 成句. 熟語. 慣用句. 語法. 句
言い回し 
ことばづかい. 熟語集. 表現. 専門語
言葉遣い 
フタル酸エステル 
系統発生の 
系統発生の 
系統発生的に 
系統発生 
(分類学上の)門
物理的な. 物理学の. 身体の. 肉体の. 物質の
物理(学)的に. 物質的に. 身体的に
医者. 内科医. 医師. (比喩的)治療者. 救済者
物理学者
物理学
人相学. 人相(学). 地形. 外形
(fìziάgrəfi)自然地理学. 地形学(geomorphology)
生理学的な 
生理学上の. 生理的な. 生理学の
生理的に 
生理学者
生理学. 生理. 生理機能. 生理現象
体格. 体形
植物性エストロゲン. エストロゲンはステロイドホルモンの一種で,卵胞ホルモンまたは女性ホルモンと呼ばれる  
疫病菌 
(第16ｷﾞﾘｼｱ文字)パイ. π. Π 2. (数)円周率
ピアジェ(高給時計メーカ－) 
ピアニスト. . ピアノをひく人
ピアノ
広場. 市場. ベランダ. 回廊
(複数形)pics. pix. 写真. 絵. 映画. 2. PIC. particle in cell(セル内の粒子). pilot in command(機長). person in charge(担当者). prior informed consent(事前同意) 
異食症. 栄養価の無いもの(土・紙・毛・氷・チョークなど)を無性に食べたくなる症候. 小児と妊婦に多い. (picaはラテン語でカササギ)
機知に富む人. 巧みな論客
悪漢を題材とした
Pablo Picasso パブロ･ピカソ(1881生)スペイン生まれ,フランスで活動した画家. キュビスムの創始者. 
ピキューン(昔のスペインの貨幣. 5セント相当). つまらないもの
ピッコロ. 小型管楽器
突く. 選ぶ. つまようじ
つつく人･鳥. ほじくる人. 摘む手. 拾い手. 送別する人. スリ(pickpocket). 泥棒
くいを打つ. (～に)ピケを張る. くい. くいで囲う. 杭. 見張り. ピケ. デモ参加者
掘ること. 採集. 摘み残り. 摘むこと
役に立つ残り物. 落穂. 盗品. (不当な)役得. もうけ
(通例複数)ピクルス(にする). キュウリ. 困った立場
漬物の 
スリ
集めること. 便乗者. かりそめの知り合い. 好転. 実況放送. 間に合わせの
えり好みをする. (味などに)うるさい. ひどくこせこせした
ピクニック. 戸外での食事. 行楽の弁当. 行楽. 楽な仕事
ピクニックする人. 行楽者
ピコ(pico, 記号p)は国際単位系(SI)の接頭辞の一つで,基礎となる単位の10-12倍(＝1兆分の1, 0. 000 000 000 001倍)
ピコルナウイルス. RNAウイルスの一つ. 小さなRNA(pico-rna)の意味. ポリオウイルス,口蹄疫ウイルス等が該当
絵の. 絵画の(ような). 画家の. 絵入新聞. 絵入り雑誌
絵. 写真. 心に想いえがく
絵のように美しい. 人目をひく. 表現力に富んだ
(口語)(子供,動物が)おしっこをする. 2. ダラダラ時を過ごす. 3. 食べ物をいやいや食べる
混成語. 2つ以上の言語を「いいとこ取り」し単純に合成した語 
パイ(パイ生地,crustで包んだ焼き菓子). 総額. 楽なこと. カササギ. (円グラフa pie chart)
一部. (全体の)一部. 1つ
ひとつずつ. 少しずつ. 漸次に. ばらばらの. 切れ切れに
(色)まだらの. 雑色の
山麓地帯
防波提. 桟橋. 橋脚. 窓間壁. (cf. peer. pier)
ピアスをする. を刺す. を貫く. に穴を開ける. 突き進む
ピアス(イアリング)した 
ピアスをする. つんざく. 大声の. 甲高い. 骨身にこたえる. 洞察力のある
ピエール(人名)
敬虔(な行為). 敬愛. お祈り
Pacific Islands Forum. 太平洋諸島フォーラム
センスのないくだらん話
ブタ(swineより家畜的な意味). 豚肉. ブタのようなやつ. あばずれ女. 金属塊. 子を生む
ハト. 鳩. 若い娘. だまされやすい人. だます
ハト穴. 書類整理棚(に入れる). 分類整理する. 棚上げする
豚のような. 強情な. 強欲な. 不潔な
(幼児語)ブーちゃん. ブタさん. 豚のような. もっと食べたがる
抱合せ広告. おんぶ. (子供が大人の)背に乗る
子豚
絵具. 顔料. 色素. を着色する
染色
着色した
(少女の)おさげ髪. 豚の尾
カワカマス. (cf. baracuda).  2. 山頂. やり. ほこ. 尖峰. やりやほこで殺す
けちな人. スポーツの下手な人. 臆病者. 詐欺師. 野生の雄牛
ピラスター. 柱形. 付け柱. 片蓋柱
積み重ね. 大量の. 大金. 積み上げる. 杭 2. piles 痔
玉突き事故
(こそこそ)盗む. (名詞はpilferage)
巡礼者. 巡礼の. 巡礼する. 流浪する
巡礼. 聖地巡り
丸薬. 経口避妊薬. 不愉快な人. 弾丸. 苦しいこと
略奪(する). 戦利品
柱. 支柱(状のもの). を支える. 大黒柱. 中心人物
ピルボックス. ピルボックス形婦人用帽子. マッチ箱のような家. 丸薬入れ. 小型の乗り物
さらし台. さらし台にさらす
枕. まくら(をする)
枕カバー
パイロット. 水先案内人. を導く. を通す. 試験的な. (ガスの)口火
有人 
ピマ族(アリゾナ州･メキシコのソノマに住むネイティブインディアン) 他
アマトウガラシ. ピーマン. カラシ
売春宿の亭主. 売春斡旋業者. ポン引き
にきび. 小突起
にきびのできた. 吹き出物だらけの. にきびだらけの
ピン
つまむ(こと). はさむ(こと). 苦しい状況. 危機
松(の木). 思い焦がれる. やつれる
パイナップル
松材. 松林
piny. 松の(茂った). 松のような
おしっこをする. ピーンと音を出す. ピューと飛ぶ
馬鹿. 間抜け. ピンの頭. つまらない物. まぬけ
(色)ピンク. 桃色(の). ピンク色
小指. 小さい. 安物の(赤)ワイン. 白人. アルコール常用者
左翼がかった人. ピンク色の. 酔っぱらった
(動)羽. 翼. ひれ. ひれ足(flipper). 耳殻. 耳介(auricle. 耳穴の周りにある音を集める構造). (植)(シダの葉など複葉の)羽片
頂点. 絶頂. 最高点. に尖塔をつける
ピノチェト. 元チリの大統領. 独裁で知られる 
ピノクル. トランプゲームの一種
ピンの先. 正確に示す(ねらう). ピン先(ほどの). ごく小さい物. わずか
細かい縦縞. ピンストライプ
極細縞の. (極細縞の服を着る)実業家,弁護士. 銀行家の. 金持の
パイント(約半リッター). 1パイント容器. 1パイントのビール. (cf. カメラのピント=focusはpinto)
1パイント(ヤード･ポンド法)の飲み物. 1パイント=約473cc=8分の1ガロン　2. ピンタ島(ガラパゴス諸島)
ぶちの. まだらの. まだら馬. 2. カメラのピント(主にfocusを使う. オランダ語puntoに由来)
ピンナップ写真
かざぐるま(=windmill主にUK英). 回転花火
開発者. 開拓者. 先駆者. パイオニア. を開拓する. 先駆者となる
先駆的な 
信心深い. 偽善的な. 宗教的な. 敬虔な
(リンゴ･ナシなどの)種. 不機嫌. (トランプ･さいころの)目. (ひなが)ピヨピヨ鳴く. (卵の殻を)破って出る. (時報の)ピッという音. (相手を)打ち負かす
パイプ. 導管. きせる. 1服分. 導管で導かれる. を吹く
パイプライン. 流通ルート
管楽器奏者. 笛ふき(bagpiper)導管敷設者. (魚)ホウボウ
ピペット(ごく少量の液体またはガスを移す小管) 
導管(設備). 配管. 管楽
素晴らしい人･もの. 美人. 生食用リンゴの一種. 種子
ぴりっとする
(自尊心を傷つけられての)立腹. 不機嫌. out of pique. 腹立ちまぎれに. (動詞)怒らせる. I was piqued by her refusal. 断わられてしゃくにさわった
＜pique. 憤慨させられる
著作権侵害. 海賊行為
ピラニア. ピラニヤ
海賊. 略奪者. を略奪する. 著作権を侵害する
つま先旋回(する)
ピサ. イタリア共和国トスカーナ州の都市. ピサの斜塔で有名. (ピザはpizza)
ピスカタウェイ. New Jersey州の都市
(pάɪsiːz). 魚座(=psc). 黄道帯の第十二の宮(the twelfth sign of the zodiac)
くだらんこと. ウイスキー. フンと言う
小便(をする. 婉曲にはpee). go on the piss大酒を飲む. (itを主語にし)どしゃ降りである. piss away浪費する. (他)piss off怒らせる. (嫌悪)ちくしょう. 
腹を立てて 
(俗)小便臭い. つまらない. 劣った. 不快な. いやにぶった
ピスタシオノキ. ピスタシオ(ナッツ)
雌しべ(cf. stamen 雄しべ)
ピストル. ピストルで撃つ
ピストン
エンドウマメ. 別名グリンピース. サヤエンドウ
くぼみ. 穴. 立坑. 平土間(の観客). 囲い. に穴を作る
ピタパン(地中海沿岸,中東,北アフリカで広く見られる食文化)
ピッチ. 程度. 投げる. (テントを)張る
ピッチャー. 水差し. 投手
熊手
ピッチング. 投球 
大道商人 
落とし穴
(文体が)力強い. 簡潔な. 簡潔にして要を得た. 髄のある
同情すべき. 哀れな. 惨めな. いじらしい
哀れな. 哀れみを誘う. 軽蔑に値する
哀れなほどに. くだらないほど
無慈悲な. 情け容赦ない
ポワンタピートル(Pointe-à-Pitre). カリブ海東端,小アンティル諸島にあるフランスのコミューン. グランド･テール島にあるピートル.  2. (人名)
ピット(人名. 姓)(pit. 穴,炭鉱に由来する英国の姓) 
わずかな手当(収入). 少量. 少数
ピッツバーグ
下垂体(の)
哀れと思う. 残念な事. あわれみ. 哀れみ. (～を)かわいそうに思う. かわいそうなこと
旋回軸. 要. 中心. を枢軸のうえに置く. 旋回する
中枢の. 枢軸の(ような). 中心の. 重大な
pic写真. 絵(＝picture)の複数形
ピクサー(アニメ会社) 
ピクセル. 画素
妖精. 小鬼. いたずら好きな
小妖精
ピザ(パイ)
ピッツェリア. ピザパイを売る店
protein kinase A. プロテインキナーゼA. (
Protein kinase C. プロテインキナーゼC(タンパク質をリン酸化する酵素. 細胞の機能維持のため重要).  2. Public Key Cryptography公開鍵暗号
Peacekeeping Forces. 国連平和維持隊
product liability. 製造物責任
プラカード
なだめる
場所. 余地. を置く
(有効成分のない)偽薬. プラシーボ
置くこと. 配置. 職業紹介
胎盤
胎盤の 
砂鉱床 
穏やかな. 平静な. 落着いた. おとなしい
配置 
(発生学)母組織. 原基. プラコード
盗用. 剽窃
盗作者 
盗用する. 剽窃する. 盗作する. 人の文章などを盗む
盗作 
伝染病. 天災. 災難. 疫病神. を苦しめる. 悩ます
格子じまの. 格子じま(の肩掛け･織物)
明白な. 質素な. 率直な. (味が)あっさりした. 平原. 平野
(警官が)私服の
はっきりと. 明らかに. 全く. 率直に. 質素に
明白さ. 率直さ. 質素
原告. 起訴人. 民事訴訟の原告
悲しげな. 哀調に満ちた. 哀れな. 憂鬱な
ひだ. 弁髪. 編んだもの. プリーツ. を編む
計画. を計画する. 計画する
二次元の. 平面の. 平面的な
プラナリア. 扁形動物門. 強い再生能力を持ち,雌雄同体で有性･無性生殖をする. 体長20-40mm. 淡水,海水に生息し,体表の繊毛運動で渦ができるのでウズムシと呼ばれる
プラナリア(の) 
飛行機
惑星
プラネタリウム
惑星の. 起動を回る
(波など)押し(打ち)寄せる. 鳴り響く. 哀調を帯びた
厚板. 政策. 支えとなるもの. を板張りする
プランクトン
計画された 
立案者. プランナー
計画
プラノ市 (テキサス州) 
植物
オオバコ. バナナの一種(料理用)
足の裏. (cf. palmar手のひら)
栽培場. 大農場. 大農園. 植林地. 植民地
栽培者. 植民者. 大農園主. 種蒔き機. プランター
植林 
額. 飾り版. 斑. 歯垢. 血小板. (金属･陶器の)飾り板. (記念の)銘板. ブローチ
プラズマ. 血漿. リンパ漿. 乳漿. 原形質
プラスミド. 細胞内の,細胞核外で複製され,娘細胞に分配される染色体以外のDNA分子の総称. DNAとは独立し自律的に複製を行う. 遺伝子組み換えに多く用いられる
プラスミン. タンパク質分解酵素(プロテアーゼ)の一種. フィブリンやフィブリノーゲンを分解して血栓を分解する 
プラスミノーゲン(血栓など血液の凝固したものを溶解するプロテアーゼであるプラスミンの前駆体タンパク質) 
マラリア原虫 
マラリア原虫. 2. 変形体(アメーバ状の多核原形質体)
しっくい. 膏薬. 漆喰. に漆喰を塗る. をべたべた塗る
(俗)ひどく酔っ払った. 漆喰を塗った
プラスチック(の). ビニール(の)
可塑性. 柔軟性
プラスチック工学. プラスチックの
プラスチド(色素体). 植物や藻類に見られ,光合成等の同化作用,糖や脂肪などの貯蔵,様々な化合物の合成などを担う細胞小器官の総称. 葉緑体が代表的
めっきする. 板金. 皿. 金属製食器類. 板. 表札. 図版. 義歯. 2. (野球)ホームプレート
高原. 飾り皿. プラトー. 水平域. 平坦域. 停滞状態(になる). 頭打ちになる
めっきした 
血小板
(党の)綱領. 主義. プラットホーム. 演壇. 教壇. 乗降口. 壇. 政策の基本プラン
プラチナ(色･金属元素)
決まり文句. 陳腐. 平凡
プラトン(BC427年-),古代ギリシアの哲学者 
純精神的な
(歩兵の)小隊. 一団. 一斉射撃
大皿(に盛った料理)
カモノハシ
拍手かっさい. 賞賛. 拍手. 喝采 
もっともらしさ. 口先のうまいこと
もっともらしい. 口先のうまい
もっともらしく 
遊ぶ. (楽器)を演奏する. (スポーツなど)をする. 劇. 芝居
プラーヤ. 1チュニジアの乾湖盆地, 2. デスバレーのレース場, 3. アリゾナ･ユタ州の地名ほか多数
録音(録画)再生(装置)
脚本 
プレイボーイ
選手. プレーヤー
遊び好きの. 滑稽な. ふざけた. 陽気な. 冗談の
ふざけて 
茶目っ気. 遊び心
運動場. 遊び場. 行楽地. 活動の場
おもちゃの家. 劇場
再生 
プレイリスト 
遊び仲間. 遊び友達. 子供の遊び友達
再試合. 延長戦. 王者決定戦
ベビーサークル
遊戯室
プレイステーション(ゲーム機) 
遊び道具. 玩具. おもちゃ(にされる人)
遊び時間
劇作家. 脚本家
(スペイン語)(都市の)広場. プラザ. 市場
Protein Losing Enteropathy. 蛋白漏出性腸症(消化管内にタンパクが漏れ出る難病) 他
嘆願. 陳述. 弁解. 抗弁
弁護する. 弁論する. 申し立てる. 嘆願する
(弁護側の)弁論
心地よい. 楽しい. 愉快な. 好ましい. 晴れて心地好い
楽しく. 愉快に. 心地好く. 愛想よく
冗談. おどけた言葉. 礼儀上の言葉
どうぞ. 2. 喜ばせる
満足した. 喜んだ. うれしい
心地よい. 愉快な. 人に喜びを与える. 楽しい. 満足な. 魅力的な
楽しく 
愉快な
楽しみ. 快楽. 喜び. 楽しいこと. 好み
にひだをつける. ひだ. プリーツ
プリーツの 
人工レザー. 合皮. 語源plastic and leather. polyurethane製が主
国民(住民. 一般)投票. 世論表明
plead(弁護する)の過去･過去分詞
誓約. 質入. 乾杯. を誓う. 人質. (hostage. pawn. pledge. captive). 保証する
(plάɪstəsìːn)更新世. 地質時代の区分で約258万年-1万年前. 第四紀の第一の世で大半が氷河期. (以前洪積世,Diluviumと呼んでいたが国際地質科学連合で廃止)
たくさんの. 豊富な. 多くの. 豊富の. たっぷりの
たくさん. 豊富. 多数. 多量. 豊富さ. 十分に. たっぷり
物質が充満した空間. 充満. 充実. 全員出席の会議. 総会
過多. 過度. (a plethora of problems多くの問題). (医学)多血症. 赤血球過多症. 
胸膜の 
プレキシガラス(プラスチックガラス)
(神経･血管･リンパ管の)叢(そう),網状組織. 2. 企業名
成形しやすい. 柔軟な
曲げやすい
プライヤー. ペンチ. やっとこ
苦境. 窮地. 悪い状態. 婚約する. 誓約
(銃などで練習･遊びとしてを)撃つ. (楽器などを)ポロン･ペンと弾く. (チリン･リンなど)軽く響く音を断続的に立てる
(建築)柱の下の四角な柱脚. 台座. 銅像の台石. プリンス. 幅木
Palestine Liberation Organization. パレスチナ解放機構
こつこつ働くこと. とぼとぼ歩く(こと). ゆっくり進む. こつこつ取り組む
倍数性
どすんと落ちること
どぶん. ボチャン. ドブン(と落ちる･落とす)
(陰謀など)を企てる. 構想をねる. 2. 地区. 小区画の土地. 脚色. 筋
プロットライン(あらすじ･構想の概略など) 
プロッター
(俗)驚く. カッとなる. 頭に血が上る. 驚いて卒倒する 
(馬･牛に引かせる)すき(犂). 北斗七星(The Plough) 耕す. すきで耕す. (=plow)  cf. hoe(鍬, くわ)
農夫. いなか者. ploughは鋤(すき)
チドリ
(馬･牛に引かせる)すき(犂). 耕す. すきで耕す. (=plough). cf. hoe(鍬, くわ)
策略. 計略. 遠征
を引き抜く. (羽を)むしり取る
勇気のある. 元気な. 断固たる
差し込み. 消火栓. 栓. プラグ. ソケット. 点火栓. をふさぐ. 宣伝(する)
西洋スモモ. プラム. すばらしいもの. 濃い紫色. (cf.pram乳母車)
羽毛. 羽. 凝った服装. 羽衣. 美服. 羽飾り
おもり. 垂直の. 鉛錘. の深さを測る. を垂直かどうか調べる. (口)全くの
配管工. (俗)台無しにする. ぶち壊す
鉛管敷設. 配管工事. 配管系統(設備). 水深測量
羽を思わせるもの. 羽毛. 羽(飾り). を整える. を羽毛で飾る
急落する. まっすぐに落ちる. 錘. 鉛垂. 重圧
好ましい. 上等な. 素晴らしい. スモモの. プラムのたくさん入った. 干しブドウ入りの. 丸くぽちゃぽちゃした. 声量の豊かな
どしんと(落ちる). 丸々と太った. ふくらんだ. たくさんの. を太らせる
略奪. 略奪品. 利益. を略奪する. をこっそり盗む
略奪された. 荒らされた (plunderの過去･過去分詞)
突っ込む(こと). 突入. 陥る
プランジャー. 飛び込む人. 潜水者. 突入者
ポンと放り出す. ドシンと腰を据える. (弦楽器を)ポロンとかき鳴らす
複数の. 複数形. 複数形の
多元論. 兼職. 複投票. 複数制. 社会的多元主義
多数. 過半数. 数多性. 兼職. 複数(であること). 多数の
プラスの. を加えて. 陽の. 正の
フラシ天. 豪華な
冥王星,プルート(冥界の王)
金権政治家. 富豪
プルトニウム(放射性元素)
(ベニア板などの)層. 2. に精を出す. 勉強する. 強いる. 3. 往復する. 通う
プリマス. イングランド南西の軍港. Massachusetts州の港町
ベニヤ合板. 合板
午後 
PMA(データ圧縮形式), 2. p-methoxyamphetamine,パラメトキシアンフェタミン(錠剤型合成麻薬,エクスタシーを招き死亡事故を多発)
Permanent-Magnet Moto永久磁石モーター. Perpetual Motion Machine. Product Marketing Manager 他
ピコモル. 濃度を表す方式. 溶液1L中の溶質をモル数を使って表した単位1mol/L. その10(-12乗)mol=1pmol (cf. mmol,nmol)
気体の. 空気の入った. 空気の. 空気タイヤ
肺炎球菌の 
肺炎球菌 
肺細胞 
肺炎('p'はsilent)
Passive Night Goggle. 暗視ゴーグル
おまる. しびん. トイレ. 便所
密猟する. 他人の土地などに侵入する. (人の考えなどを)不正手段で盗む. (卵を)割って熱湯の中でゆでる. (魚などを)ゆでる
＜poach. 密漁された
密猟者. 侵入者
post-office box. 私書箱
膿疱のある. あばたの残った
ポケット. 一袋. 懐中. 金銭. くぼみ. 玉受け
ハン財布. 手帳. 紙入れ. 札入れ. 財布. 資力. 財源
あばた
ポコノ山地(ペンシルバニア州) 
さや. 小群. まゆ. 卵のう
足病医
石造りの土台. 演壇. 指揮台
有足細胞. 足痛治療医 
詩
詩人. 歌人
詩の. 詩的な. 詩のような. 詩人の
非常に空想的な. 詩の. 詩的な. 詩人の
詩的に 
詩歌. 詩. 韻文. 詩集. 作風
(音楽に合せ)飛び上がって踊る
組織的･計画的虐殺. ユダヤ人虐殺
辛辣さ. 激しさ痛切さ
感動させる. するどい. 痛烈な. 心が痛む
ポインセチア
点. 先端. 指さす
ポイントキャスト(社名) 
尖った. とげのある. 辛辣な. ねらいをつけた
しんらつに
助言. アドバイス. 指し示す人. 指摘者. むち. 猟犬
無意味な. 無得点の. 先のない
点数 
先のとがった 
安定. 平衡. 落ち着き. の平衡を保つ. 身構える. 浮く
態勢ができている. 用意ができている. ready. 落ち着いた
毒. 毒薬. 毒物. 弊害. に毒を盛る. を毒する
コック. 料理人. 害毒を与える人. 毒を使って害を与える者. 毒殺者
中毒. 毒殺
毒のある. 有毒な. 有害な. 悪意のある
を突く. を突き出す. 突っ込む
突く人(物). 火かき. 焼き絵用具. (トランプ)ポーカー
poky. 牢獄. ブタ箱
(けなして)(老練な)政治家(口語)
ポーランド共和国 Republic of Poland
北極の. イオン化した. 正反対の. 中枢の
北極星
有極性. (理)極性. 正反対. 対立
偏向. 分極. 分極化
対立する. 二極間に分かれる. 極性をもつ
ポラロイド. (人造偏光板)
棒. 柱. マスト. ポール. (性格･言動などの)正反対. 両極端
論争の. 論客. 論争
論争の
警察
警官
婦人警官
政策. 政略. 方針. 方策. 手段. 知略. 機略. 保険証券
政策担当者
小児マヒ
を磨く. のつやを出す. を洗練する. を上品にする. 磨き粉. 光沢剤
磨いた
艶出し器. 磨く人. おべっか使い. 追従者
研磨 
礼儀正しい. 行儀がよい. 丁重な. 上品な. 洗練された. 丁寧な
ていねいに. 礼儀正しく. 丁寧に
ていねい. 礼儀正しさ. 丁重さ
上品. 礼儀正しさ
政治. 抜け目のない
戦略的な. 慮分別のある. 抜け目のない. 国家の. 政治上の
政治的に
政治家. 政治屋. 策士. 政客
政治に携わる. 政治を論じる. 政治化する. 政治に関心を持たせる. 政治的に扱う. 政治問題化する. 政党化する
政治活動
職業的政治家. 政治屋
政治. 政治学. 政策. 政務. 政略
政治形態(組織). 政治的組織体. 国家組織
ポルカ(の曲)
選挙人名簿. 投票. 選挙. 投票数. 世論調査. 投票する. 投票数･結果. (通例polls)投票所
タラ(魚)
刈り込んだ木. 角を切り落とした牛(など)
花粉
に受粉する
授粉
投票
(職業的な)世論調査員(担当)
汚染物質
を汚染する. を汚す. を堕落させる. の神聖を汚す
汚染された 
汚染者 
公害. 汚すこと. 汚染. 汚れ
ポルックス. ふたご座のβ星で全天21の1等星の1つ. 冬のダイヤモンドを形成する恒星の1つ
ポロ(乗馬で球を打つスポーツ) 2. 服飾メーカー名 3. (車名)
騒がしいいたずら好きの妖精
polyester. polymer. polyethylene等の略(多数の意)
ポリアクリルアミド. 水溶性合成樹脂の一種として原油の回収助剤,廃水処理用凝集剤,洗濯糊,接着剤(合成糊),塗料などに広く用いられる
ポリアデニル化. RNAにポリA鎖(poly-A tail)を付加すること. 遺伝子発現過程の一部であり,ポリA鎖はmRNAの安定性に関わる
ポリカーボネート樹脂 
多色の 
Polyclonal Antibody,pAb. ポリクローナル抗体(複数種類の抗体が混在しているもの). (cf. mAb, monoclonal antibody)
ポリエステル. ポリエステル樹脂. ポリエステル繊維
ポリエチレン(系). PE. エチレンが重合した,最も単純な構造をもつ高分子で,容器や包装用フィルムをはじめ様々な用途に利用される,合成樹脂化学の基本物質
一夫多妻. 多婚性
多言語に通じた(人). 多言語で書かれた. 多言語で記した対訳書(特に聖書). 混合
多角形. 多辺形
ポリグラフ. うそ発見器. lie detector. (呼吸･脈拍などの)多元記録器
博識家. 博学の
モノマー(単量体)が少数結合した重合体がオリゴマー(oligomer). ダイマー(dimer,二量体),トライマー(trimer,三量体),テトラマー(tetramer,四量体)等. 多数の重合体はポリマー(polymer)
DNAポリメラーゼ(DNA polymerase)は1本鎖の核酸を鋳型とし,それに相補的な塩基配列を持つDNA 鎖を合成する酵素の総称
重合体の 
重合 
多形の 
ポリモーフィズム. オブジェクト指向プログラミング言語の性質のひとつ. 「多相性」「多様性」などの意
ポリネシアの 
多項式 
ポリープ. ポリプ(サンゴなど群生体を構成する個体)
ポリペプチド(多数のアミノ酸がペプチド結合により重合したもの)
ポリフェノール(分子内に複数のフェノール性ヒドロキシ基を持つ植物成分の総称). 植物細胞の生成･活性化などを助ける
ポリリン酸塩(重合リン酸塩ともいい,正リン酸が脱水縮合した化合物)
倍数体 
倍数性. (ex. a phenomenon regarding the chromosome number of living things. 倍数性という,生物の染色体数に関する現象)
ポリプロピレン(樹脂)
多糖類. 多糖の
多義性
ポリソーム (リボソームの鎖状構造体)
ポリスチレン(樹脂) 
工芸の. 工芸学校. 科学技術専門学校
ポリトピック (多元性の. 多産地性の. 多地性の)
多価不飽和(の) 
ポリウレタン
Polyacetal. ポリアセタール(汎用プラスチックの一種)
シゾサッカロミセスSchizosaccharomyces pombe. ビール(pombe,スワヒリ語の雑穀ビール)から単離された最初の分裂酵母. (Schizoは分裂. cf. 精神分裂病Schizophrenia)
ザクロ(の木)
ポーモーナ(ローマ神話,果樹の女神)
壮観. 豪華. 華麗. 誇示. 虚飾. (cf. pumpポンプ)
ポンペイ. イタリア,ナポリ近郊にあった古代都市. 79年のヴェスヴィオ火山噴火で埋没した. 最盛期の人口は約2万人といわれる. (cf. Bombay,India)
もったいぶり. 華やかさ. 華麗さ. 尊大. 尊大な言動. 尊大ぶる人
尊大な. 大げさな. 堂々とした. 豪華な
女々しい男. ひも. たかる
ポンチョ. ポンチョ風のレインコート
池. 泉水. 沼
をじっくり考える
熟考した. -の 
非常に重い. 重々しい. 重苦しい
トウモロコシパン. 卵形のトウモロコシケーキ
ポーンという音. 嫌なにおい. 悪臭. ポーンという音を立てる. アドリブで言う. 悪臭を放つ
ポンティアック(車名) 
教皇
教皇の. 大祭司の. 独断的な. 尊大な
司教の職･位･任期. もったいぶって話す. 尊大にふるまう
平底船. に舟橋を架する. 平底船で渡る　2. トランプゲームtwenty-one
ポニー. 小型の馬
ポニーテール
うんち(幼児語). (cf. peeおしっこ)
ふくらます. ふくれる. 犬. 雑種犬
プードル. の毛を刈り込む. セクシーな女. 上品な女
ホモ. 男の同性愛者. なよなよした男. 女々しい男. 2. パッ. フッ. プーッ. キスする
ばかな! フン.  2. くまのプーさん
水たまり. 小さな池. ため池. 貯水池. 生産連合. 企業連合. 共同投資. チーム対抗
へとへとにさせる. へとへとになる. (幼児語. うんち=poo-poo. )
貧しい. かわいそうな
貧しい 
最貧の 
貧しく. 不十分に. 不完全に. まずく
ぽんと音がする. 破裂する. 発砲する. 銃声. とうちゃん. おじさん. per purchase(1回の買物につき). サイダー. はじける音
ポップコーン
ローマ教皇. 教皇のような人
ポプラ. ポプラ材
おじさま. おじさん. おとうさん. とうさん. とうちゃん. パパ
破裂した(The balloon popped. 気球は破裂した)•飛び出た(His eyes popped. 目が飛び出た)
入質する人. サッと動く人. ひょっこり来る人. ポップコーンを作る器具. 花火. ピストル. 砲手
ポッピン(ダンスの名)
アヘン. ケシ. ケシ色
ばかげた話. たわごと
ポプシクル. アイスキャンディー
庶民. 民衆. 住民
人気のある
人気. 評判. 大衆性
普及する
一般に. 広く. 通俗に
人を居住させる
人口. 住民数. 全住民
人民主義
人民党員. 人民党の
人口の多い. 人口密度の高い. 人の多い
磁器製の. 磁器. 磁器製品
ベランダ. 玄関. 車寄せ
豚の. 不潔な. 意地きたない
ヤマアラシ(=hedgehog). 麻すき機
(本などを)じっくり見る. 熟読する. 熱中する. 精査する. (on,upon,over). 毛穴. (岩石などの)細孔. (葉の)気孔. (人体内の)導管. 毛穴
タイ. 鯛(sea bream). タイの類
豚肉. 2. (米連邦･州政府が政治的意図で地方の自治体に与える)援助金. 職務. 利権
ポルノ
ポルノの. ポルノ. ポルノ作家
ポルノ製作者 
ポルノの 
ポルノ写真
(俗)ポルノ風の
小穴の多い. 多穴性の. 穴だらけの
斑岩 (ex. a porphyry that has a phenocryst of quartz or orthoclase 石英や正長石の斑晶を有する斑岩
ネズミイルカ. (広く数種の)イルカ. でぶ. ふとっちょ
(英)ポリッジ(オートミールのかゆ)
ポルシェ. 車名
砲門. 港. 貿易港. 商港. 港町
携帯できること
持ち運びのできる. ポータブルな. 携帯用の
運搬. 運賃. 連水陸送(陸路)
入口. 門脈. 入り口. 玄関. 正門
の前兆となる
きざし. 前兆. 兆し
もったいぶった. 縁起の悪い. 前兆の
荷物運搬人. 門番. 運搬人. 赤帽. ボーイ. 守衛. 玄関番
大臣の職･地位. (所有する)有価証券(一覧表). 紙ばさみ
蒸気口. 舷窓(ふなべりの小さな窓)
玄関
一部分. 割当て. 一部. 部分. 分け前. 取り分. を分ける
ポートランド. オレゴン州の都市. 人口59万人 
肥満した
(UK英)旅行かばん
ポルトガル北部の港湾都市. リスボンに次ぐ都市
ポートレート. 肖像画. 似顔絵
肖像画(法). 人物描写
人物描写する. の肖像を描く. 描写する. を劇的に表現する. を言葉で表現する
描写. 肖像(画)
ポルトガル共和国 Portuguese Republic
ポルトガル人(語)の. ポルトガルの
姿勢(ポーズ)をとる. 気取る. のふりをする. (問題など)を提示する. 姿勢. 気取った態度. 気構え
ポセイドン(海神･ローマ神話のNeptune)
難題. 難問 2. 気取り屋. ポーズをとる人
(仏語)気どり屋
豪華な. 第1級の. 優雅な. 素晴らしい. ぜいたくな
仮定(する). 肯定的に仮定する. 置く
仮定した 
位置. 場所. 立場. 境遇. 状態. 地位. 身分. 職業. 姿勢. 位置させる. 
位置の 
ポジショニング(位置決め, 位置調整)
明白な. 人為的な. 肯定的な. 積極的な. 正の. 実在. 正数. 原級
確実に. 明確に. 確信して. 肯定的に. 積極的に
陽性 
陽電子(ポジトロン) (Positron Emission Tomography,PET,陽電子放射断層撮影)
poss. (略語) possession, possessive, possible, possibly  2. 洗濯棒で洗う
(ラテン語)(pάsi)警護団,民兵隊
を所有している. (cf. possess. have. own)
所有. 所持. 占有. 所有権. 財産. 領地
所有の. 所有欲の強い. 所有格の. 所有格. 所有代名詞(形容詞)
所有者. 占有者
可能性. 見込み. 将来性. 実現性. ありうること. 起こりうること
可能な. 起こりうる. ありうる. なしうる. 実行できる
あるいは. ことによると. たぶん. どうにかして. 出来る限り
ポッサム. 有袋類フクロギツネ科(豪,ニュージーランドに分布). 袋に子を入れて運び,危険になると死んだふりをする. オポッサムは有袋類オポッサム科で南北米大陸に分布). 別の種
ポスト. 郵便局. 郵便. 郵送する. 柱. 職. 地位
郵送料金. 郵便料金. 郵税. とても狭い場所
郵便局の. 郵便(局)の
郵便はがき
ポスター
後ろの. 尾部の. 後部の. 後の. 次の
子孫. 後世. 後代
大学院生
著者の死後に出版された. 父の死後に生まれた
死後に 
感染後 
登記. 一束の郵便物. 転記. 任命. 配属. 登録されたもの. 投稿
郵便集配人
消印
郵便局長
閉経後 
ポストモダン(派)の
ポストモダニズム 
ポストモダニスト 
死体解剖. 検死. 死後の
生後 
術後の 
分娩後の 
を延期する. を延ばす. put off. を下位に置く
延期
追伸. 二伸. 後書き(P. S)
ポストシーズン 
シナプス後の(cf. presynaptic) 
心的外傷後の. (PTSD,Posttraumatic stress disorder. 心的外傷後ストレス障害)
(自明のこととして)仮定する. 仮定. 前提条件. 必要条件
仮定. 仮定した
体位の
状態. 事態. 状況. 姿勢. 体位. 身構え. 心構え. 態度
気取った態度 
戦後の
花束
壷. はち. びん. 植木鉢. 2. 壷に入れる. 3. 猟をする. 撃つ. 4. (俗)マリファナ. (cf. pod. さや)
(水)飲用に適した
カリウム(Kalium独). 医学・薬学分野では英語のポタシウム(Potassium)が使われる. 肥料,火薬など広い用途に使われ,植物の生育に欠かせない肥料3要素の一つ
じゃがいも
太鼓腹
力. 潜在力
強力な. 有力な. 納得させる. 効き目のある. 影響を及ぼす
有力者. 勢力家. 君主. 支配者
可能性のある. 可能な. 潜在力のある. 電位の. 潜在的な
潜在的に
強化する 
相乗作用 
(車などによる路面の)くぼみ
薬の一服. 水薬の一服
ポトラッチ. インディアン社会に広くみられる威信をかけた贈答慣行
あり合わせのもの
ポトマック川. 首府ワシントンを流れ,大西洋のチェサピーク湾へ流れ込む河川. 明治45年,東京市長尾崎行雄が荒川堤の桜を贈った桜並木で有名
ポプリ. 混合曲
手当たり次第の射撃
鉢植え 
陶工. 焼き物師. 陶芸家
陶器
つまらない. とるに足らない. いかれた. ばかげた. (幼児語)おまる
アメリカ合衆国の大統領. President of the United States
小袋. 袋. を袋に入れる. ポーチ
湿布. パップ
家禽類. 家禽
に飛びかかる. 飛び付く. 急に襲いかかる. 突然入ってくる
急襲 
ポンド. 16 ounce. 453. 6g. 100 pence. (駐車違反車の)留め置き場. (馬の)囲い. ドンドン打つ. つき砕く
ポンド砲 
注ぐ. 液体をつぐ. 光を放射する. 弾丸を浴びせる. 殺到する
大頭の魚(ナマズ･ゲンゲ･イソギンポなど). ビブ(タラの一種). 2. すねる. ふくれつらをする. 不機嫌
ふくれた. すぐふくれる
貧乏. 貧困. 不足. 欠乏. 欠如. 貧弱
捕虜;戦時捕虜. Prisoner Of War
パウダー. 粉
粉末の 
粉末状の
パウエル(人名)
力. 有力な人. (機械などに)動力を供給する
モーターボート
強力な
強烈に
精力的な人･グループ. やり手. 原動力. 発電所
力の無い
パワーポイント(プレゼン用ソフト) 
水痘. (通例複合語で)発疹ができる病気. かさ. 梅毒(syphilis). (間投詞的)ちくしょう. いまいましい
ポックスウイルス. DNAウイルスの一種. ポックスウイルス科のウイルスによる疾患として天然痘が有名 
Polypropylene. ポリプロピレン 他 
百万分の1単位. parts per millionの頭文字. 百万分率. (cf. ppcパーセント. parts per cent. 百分率)
Point-to-Point Protocol
Power Point(プレゼン作成ソフト)
広告;渉外;宣伝. public relations
Permanent Resident Alien永住外国人. Prenatal Risk Assessment出生前リスク評価. Participatory Rural Assessment参加型農村アセスメント. Project Risk Analysis他
実行可能な. 通行できる. 実際的な. 実用的な. 使用できる
実際的な. 現実的な. 役に立つ. 実地の. 経験豊かな
実用性
実用的に. 事実上. 事実上は. 実質的に. 実際に用いて. ほとんど
練習. 実践. 練習する. 実行する
練習 
習慣. 練習
練習 
開業医師. 熟練家
プラダ(ファッションブランド) 
実用主義の. 実際的な
実用主義. 道具主義
プラグマティスト. 現実主義者. 実務家. 実用主義者. 世話焼き. おせっかいな人
プラハ(Czechoslovakiaの首都)
プレイリー. 米国Mississippi川流域の大草原. (Cf. Savanna熱帯地方の大草原. the Steppesシベリア･アジアの大草原. Pampasパンパ. アルゼンチン中部の草原地帯)
をほめる. ほめること. 賞賛
賞賛に値した. 賞賛に値する
プラリーヌ. 砂糖をまぶしたアーモンド
(主に英･口語で)乳母車(=stroller). 2.PRAM（パラメータRAM. Apple社のMacシリーズ内蔵の半導体メモリ). (cf.plumすもも.プラム)
意気揚々と歩く. はね回る
戯れ. 悪ふざけ. いたずら. 冗談. ふざける. 着飾る
いたずら者. ふざけ屋. ふざけ者
尻もちをつく(こと),ヘマ
無駄話をする. (大人が～について)子どものようにしゃべる. 取るに足りない話. 片言
クルマエビ. クルマエビを捕える
祈る
祈りの 
祈り. 祈祷. 請願. 祈願. 祈りの言葉. 祈る人
祈りを込めた. 信心深い
事前 
説教する. を伝道する. を説く
説教 
説教者. 説教師. 牧師. 伝道者
説教 
説教じみた 
序文. 前文. 序言. 緒言
前準備をする
準備組立 
前癌状態 
前癌状態の 
推定的. 心許ない. おぼつかない. 人頼みの. 他人の意志次第の. 不安定な. 危ない
危なっかしそうに. 不安定に. 危険に. 不確実で
予防. 予防策. 用心. 警戒
予防の. 用心のための
に先行する. 先行する. 先立つ. の先に立つ. 前方を行く. に先んじる. の上位につく. の前に置く
先に来ること. 先行. 優位. 以前の. 先の
前の. 先行する. 前例. 判例
教え. 教訓. 格言. 指針. 戒め
教師
境内. 周囲. 区域. 管区. 選挙区. 境界. 周辺. 付近. 地区. 地域
気取った. 貴重な. 高価な. 尊い. 大事な. こりすぎた
絶壁. 危機. 断崖. 窮地
を早める. 促進する. を沈殿させる. 沈澱物
落下. 降水(量). 大急ぎ
切り立った. 険しい. 絶壁の. 崖のような
急激に 
堅苦しい. 正確な. 明確に. まさにその. ちょうどその. 厳格な
精密に. 正確に. 几帳面に
精密な. 正確. 精密. 細心. 几帳面さ
臨床前の 
不可能にする. 除外する. 排除する. 妨げる
早熟の. ませた. (She is a precocious moppet. 彼女はませた子供だ). (植物が)早咲きの
先入観 
予想. 先入観
必須条件
先駆者. 先駆物質
以前にさかのぼる
略奪. 捕食
食肉動物. 略奪者. 捕食者
略奪する. 肉食(性)の
前任者. 祖先. 先輩. 前のもの
所定の 
を予定する. を運命づける
断定されたもの. 窮地. 苦境. 窮状. 状態. 境遇. 苦しい立場
を断定する. を意味する. を叙述する. 述部. 述語
断定的な. 断定する. 叙述的な. 述語. 叙述語
を予言する. を予報する
予測可能性 
予報し得る. 予知できる. 予知可能な
予想通り 
予言. 予想. 予測. 予報
前兆となる. 予言的な
予測因子 
ひいき. 偏好
に受けやすくする. 前もって処置する. 感染しやすくする
かかりやすい 
傾向. 素因. 性質. たち
勝っていること
優勢な. 卓越した. 有力な. 顕著な. 支配的な
優勢に. 主に. 大部分は. 広く. 支配的な
一世を風びする. 支配する. 優勢である. 卓越する
主に 
抜群. 卓越
卓越した
相手を封ずる. 先制する. 先取する. 先買権で購入する
先制の. 先買の. 先買権のある先制の
身づくろいする. くちばしで羽を整える
前から存在する
プレハブ住宅. プレハブ式の
前置き. 序文. 序論. 序説. を前置きする
長官. 級長
県. 県庁. 府. 知事. 長官
をより好む
より好ましい. ましな
むしろ. できれば. なるべく
好み. 好物
優先の. 特恵の
優先的に 
望ましい 
の形を前もって示す. あらかじめ示す. 予想する
電話局番. 人名の前に付ける敬称. の前に付ける. 接頭辞. 接頭語
予め形成された 
前頭葉前部の 
神経節前の
妊娠. 豊富
妊娠している. 意味深長な. 含みのある. に満ちた(with)
予熱する
巻き付きやすい
有史以前の. 先史時代の
先史学. 有史以前
プレインキュベーション(あらかじめ保温)された  
前保温 
前もって判断する
先入観. 害. 偏見. 先入主. 偏愛. ひがみ. 損害. 被害. 迷惑
偏見を抱かせる. 不利益な. に損害を与えて. 不利となって
官長. 僧侶. 高位聖職者
予備の. 準備的な. 仮の. 前置きの. 発端の. 序の. 下ごしらえ. 予備試験
前触れとなる. 序. 序幕. 序曲. 前奏曲. 準備行為. 前置き. 前兆
前癌状態の 
結婚前の 
早すぎる. 早まった. 時期尚早の. 尚早の. 早計の
時期尚早に 
早熟. 未熟児
医科大学予科(生). 医進
計画的 
閉経前の 
首相. 総理大臣. 州知事. 首位の. 第一位の. 最も古い. prime minister
初日. 主要な. 主演の
を前提とする. 前提. 根拠. 既述事項. 財産. 不動産. 家具. 建物. 土地. 構内
割増価格. 割増金. 賞与金. 賞. 賞金. 賞品. 賞与. 割り増し
予感. 予告
誕生前の
洗練されない. 年季奉公人の. 未熟な
先入観. 先取. 気を取られていること. 夢中. 偏見. 先入主
夢中になった. 先取りされた
いっぱいにする. 心を奪う. 先取する
術前の. 手術前の
排卵前の 
準備
前払いの 
準備. 用意
入学準備の. 準備の. 予備となる. 予備の. 進学準備の
準備する
用意ができた. 覚悟ができた. する気のある. 調理された. 調理済みの. (前もって)準備した
(可能性のある戦争に対し)戦闘準備ができていること
準備 
前払いする
前払い 
優越. 優勢. 勝ること
前置詞
非常識な. バカげた. ばかげた
prepareされた. (ex. That product is be prepped to be shipped overseas. 商品は海外発送の準備中です)
プレッピー. 私立学校の生徒. 私立学校の生徒風の. 金持ちそうな
良家のお坊ちゃん 
(文学･映画作品などの)前編. 続編
前提条件の. 必須の. あらかじめ必要な. 必須要件. 前提条件
特権を持つ. 大権. 特権. 特典
前兆する. 前兆
長老派の人. 長老派の信徒
学齢前の. 就学前の. 幼稚園
未就学児 
先見. 達識. 洞察. 予知(能力)
予知する. 先見の明がある
命令する. を規定する. 処方する. 指示する
処方(箋. 薬). 指示. 規定. 規範. 法規. 時効. おきて
慣例による. 規定する. 規範的な. 指令を与える. 時効取得された
シーズン前 
プレゼンス. 存在. 物腰. 面前. 居ること. 存在すること. 出席. 同席. 人前. 参列
現在. プレゼント. を与える. 出席している. 現在の
人に紹介できる. しつけの良い
提出. 示された状態. 贈呈. 呈示. 献呈. 進呈. 贈呈品
提示された 
司会者. 申告者. 推薦者. 贈呈者
まもなく. やがて. 目下. 只今
維持. 保存
保存の. 予防法
を保つ. を維持する. を保護する. を保存する
保存(保護)者. 缶(瓶)詰め業者
統轄する. 議長をつとめる. 司会する. 主宰する
presidentの地位. 統轄. 主宰. 最高会議
社長. 大統領. 議長. 総裁. 長官. 会長. 主宰者
大統領の
米国南西部にスペイン人によって設置された要塞. 砦. 囚人植民地
エルヴィス･プレスリー(Elvis Presley),1935-77. 米国の歌手
並べ替え済み 
事前ソート 
報道する. 押す. 抱きしめる. 絞る. せがむ. アイロンをかける. 2. 出版物. 新聞界. 徴発
さし迫った. 押す. 緊急の. 差し迫った. 熱心な. 懇願する
圧力. 圧すること. 押すこと. 圧縮. 圧搾. 電圧. 苦難. 苦痛. (するように)圧力をかける
加圧された 
名声. 威信. 信望. 威光
誉れの高い. 名声のある
(イタリア語)きわめて速く. 速い. するとたちまち. プレストの(で)
おそらく. たぶん
あえて～する. を推定する. と思い込む. と仮定する. 想像する. 思う
推定される 
見込み. 推定. 仮定. 推定の根拠. 無遠慮. でしゃばり
推定上の. 仮定の
でしゃばりの. 厚かましい
～することを前提とする. 仮定する
シナプス前の(cf. postsynaptic) (synapse=接続)
13歳未満の子供
見せかけ
ふりをする. make believe
上べだけの. 偽りの
要求者. 詐称者
見せかけ. 口実. ふり. 言い抜け. 要求. 主張
気取ること. 自負. 権利. 資格. 言い分. てらい. 気取り. うぬぼれ
うぬぼれた. 気取った. もったいぶった. 偽りの
早産児 
異常な
口実. もっともらしい理屈. 弁解
前処理された 
前処理 
公判前手続き 
きれい 
きれいな 
きれいに
かわいらしいしぐさ. かわいらしさ. きれいさ. こぎれいさ
きれいな. かわいい
プレッツェル. 塩味のビスケット. フレンチホルン. ドイツ人
流行する. 勝る. 普及する. 効果がある. 勝つ. 克服する
普及. 流行. (医)有病性,率
普及した. 流行の. 一般的な. 有力な
言い紛(まぎ)らす. 言い逃れる. うそをつく. お茶を濁す
言いのがれ. ごまかし. うそ
させない. を妨げる. を防ぐ
予防可能な 
予防する(preventive)
防止. 予防
予防的な. 予防法
試写する. 予告編
前の. 先の. 以前の. 予備の
以前は. 前もって
戦前の
犠牲(にする). 餌食(にする). えさ. 捕獲. 捕食(する)
値段(をつける). 価値. 相場. 賞金. 代償
金で買えない程の. 非常に貴重な
プライスウォーターハウスクーパース. ロンドンを本拠地とする会計事務所. Big 4の一角
金のかかる
価格設定 
ちくちく痛む. を刺す. に印を付ける. 刺し傷. 刺すこと
とげ. 針
針のある. チクチク痛む. 厄介な. とげの多い
プライド. 誇る. 自尊心. 高慢. うぬぼれ. 横柄. 尊大. 自慢の種. 全盛
聖職者. 司祭. 祭司. 奉仕者. (cf. clergy. priest. monk)
女司祭. みこ. 尼僧
司祭職
聖職者の. 僧らしい
堅苦しい人
とりすます. 堅苦しい
気難しい女. 主役女性歌手. プリマドンナ. 主なる. 首位の. 第一の
第1位. 首位. 第一位. 大主教
原始の. 根本の. 最初の. 主要な. 第一の. 抑圧された幼児期の感情の解放
主として. 第一に. 最初に
主要な. 基礎的な. 第1位の. 最初の. 初期の. 本来の. 大統領予備選挙. 主要な事物
霊長類. 2. 大主教
首位の. 根本的な. 一流の. 最上の. 青春. 全盛. 2. 火薬を詰める. 準備する
点火装置. 活字. 雷管. 入門書. 手引書
ゴールデンアワー 
原始時代の. 太古の. 原始
起爆剤
原始的な. 原始人. 原始の. 昔の. 太古の. 最初の. 初期の
原始主義(自然ないし自然的なものを人間的価値の規準とする立場)
最高級の
原始の. 原生の. 根本的な. 根本(原理)
きちんと着飾る. めかす. 整える. 着こなす. 着飾る
サクラソウ. 淡緑黄色
監督長. 1番目の. 最年長の. 首位の. 第一の
王子. 王. 皇族. 皇子. プリンス. 公爵. 君主
君主らしい. 王子の
プリンセス
プリンストン大学. Princeton University. ニュージャージー州プリンストン市. 全米で8番目に古く. アイビー･リーグ(Ivy League)の8大学の1校
重要な. 主要な. 第1の. 元金の. 主役. 支配者. 校長. 社長. 主犯. 第一債務者
王国. 王政
主に
原理. 主義. 原則. 公理. 方針. 信条. 道義. 本質. 本源
原則に基づいた 
に印象を与える. を印刷する. を出版する. 写真を焼き付ける. 影響. 印象. 印刷物
プリンター
印刷する
プリントアウト
プリオン. タンパク質から成る感染性因子. ウシのウシ海綿状脳症(BSE,狂牛病)や,ヒトのヤコブ病(CJD)等,種々の哺乳類に見られる多くの疾患に関与
前の. 先の. より重要な. 優先する
先験的な 
優先順位を決める. を優先^する(させる). 優先順位をつける
優先. 優先順位. 前であること. より重要であること
小修道院
プリズム. 分光スペクトル. 柱
刑務所. 監獄. 拘置所. 監禁. 禁固. 幽閉.  Ex. He is in prison-in jail-in quod-for doing evil. 悪いことをして監獄へ入っている
囚人. 刑事被告人. 捕虜
おかまみたいな. 小うるさい. 取り澄ました. 紳士面した. 女々しい. やかまし屋の. ホモの. 神経質な
初期の. 原始時代の. 素朴な. 清純な. 自然のままの. 元の. 原始的な
プライバシー. 人目を避けること. 隠居. 自由. 秘密
私用の. 個人の. 私有の. 秘密の. (反)public
私掠船(しりゃくせん. 戦時に敵船捕獲の許可を与えられた私有武装船). その船長
個人として. 内密に. ないしょで
欠乏. 不自由. 喪失
民営化
民営化する. 株式を非公開にする
特権を与える. 特権. 特典. 特別扱い. 基本的人権. 恩恵. 特恵
特権(特典)のある. (～する)特権が与えられて. 免責特権の
内々関与して. 関知して. 2. (特に水洗でない)便所. 屋外便所
グランプリ 
賞. . 賞品
前に. を経て. 賛成の. 職業人. (pros and cons. 賛否両論. 甲論乙駁)
先のことを考えた
アポトーシス(細胞死)促進性の
確率的な 
ありそうな事柄. ありそうなこと. 蓋然性. 見込み. 公算. 確率. 可能性
ありそうな. ありうる. もっともらしい. 有望な
おそらく. たぶん. たいてい
発端者 
遺言検認. 遺言を検認する
保護観察(期間). 執行猶予. 仮採用. 試験. 試用期間. 見習期間
見習い生. 試験中の人
(próʊb). 徹底的な調査. 査察. (=investigation他). 探り針. 試験. 探る. 厳密に調査する (cf. probe. 調査,探査する. prove. 証明する)
探針調査された. cf. プロービング(傷･穴などの深さを調べる探り針. 厳密な調査)　a lunar probe月探査装置. 
清廉. 誠実. 実直
問題
問題のあった. 問題の
(ゾウなどの)鼻. (昆虫などの)吻(ふん). (口)(人間の)大きい鼻
手続きの
手続き. 処置. 進行. 進展. 手順. 手段. 行動. 行為. 訴訟手続
進む. ～しはじめる
行為. 仕方. 行動. 処置. 進行状態. 議事録
手続き 
売上高. (販売･投資などの)収益. 儲け
プロセス. 過程. 経過
処理 
行列. 行進. 進行
行列の
処理装置
宣言する. 公表する. を声明する. を公然と示す
宣言. 公布. 布告. 発布. 宣言書. 声明文
傾向
ぐずぐずする. 引き延ばす
優柔不断
繁殖する. 産む. 生ずる
The Procter & Gamble Company. プロクター･アンド･ギャンブル社(米国の世界最大の一般消費財メーカー)
代理人. 代訴人. 試験監督者
獲得する. を得る. を手に入れる. 売春婦を周旋する
＜procure. 調達された
斡旋. 獲得. 入手. 周旋. 達成
プロキオン. こいぬ座のα星. 全天21の1等星の1つ. おおいぬ座のSirius,オリオン座のBetelgeuseと冬の大三角を形成. 冬のダイヤモンドを形成する6恒星の1つ
刺激する. つつく
乱費する. 放蕩する. 気前良く与える. 放蕩息子. 乱費家
巨大な. 並外れた. 驚くべき. 非常な
非凡の者. 天才. 奇才. 神童. 非凡
プロドラッグ(そのままでは不活性な医薬品. 投与されると,生体による代謝作用を受けて活性代謝物へ変化し,薬効を示す)
を作る. を生み出す
産の. 生産 
生産者. 演出家. 製作者. 興行主. 経営者
作成 
製品. 産物. 作物. 生産品. 結果
生産. 生産物. 製造. 産出. 製作物. 著作物. 作品. 上演
生産的な. 生産力のある. 豊富な. 多産な. を生じる
生産的に 
生産性. 生産力
教授. 先生
神聖を汚す. 不敬な. 世俗的な. 異教の
不敬
はっきりと言う. を公言する. を言明する. を告白する. を装う
公言した 
専門的職業. 職業(医師. 弁護士など知的な専門職)
知的職業の. プロ. 専門的職業の. 専門家. 職業的な. 商売の. 本職の. 玄人. 教授の. 学者ぶった. 独断的な. 故意の
プロ意識 
専門的に 
教授. 教師. 先生. 師匠
教授の. 教授らしい. 学者ぶった. 独断的な
教授の職
申し出. 申出る. を差し出す. を提供する. を進んで申し出る
熟達. 熟練. 上達
熟練した. 堪能な. 敏腕な. 塾達した. 熟達した
プロフィール. 側面. 横顔の像. 半面像. 輪郭. 外形. 側面図
プロフィリン. 筋肉タンパク質(Muscle Protein)の一種でアクチン重合調節等の機能を持つ
の利益になる. 恩恵を受ける. (金銭的)利益. 収益. 利潤. 得
収益性
有益な
暴利をむさぼる人
豊富. おびただしさ. 不品行. だらしなさ. 放蕩. 浪費
放蕩の
深い. 思想が深い. 造詣の深い. 難解な. 高尚な
心から. 深く. 大いに
深遠
気前のよい. 豊富な. 大量の. 物惜しみしない. 金遣いの荒い. 贅沢な
過度に. 豊富に
豊富. おびただしいこと. 大量. 贅沢. 乱費
祖先. 親. 先駆者. 創始者
結果. 子供たち(children). 子孫(offspring). 後継者. 直系の人(the immediate descendants of a person)
プロゲステロン(progesterone). ステロイドホルモンの一種. 黄体ホルモンの働きを持ち,思春期・成人女性では卵巣の黄体から分泌される
プロゲスチン(黄体ホルモン物質)
病気の予後. 予後. 予知. 予測
予後の 
予言. 予測. 前兆
プログラム. (実施)計画. 番組
プログラムの. 標題音楽の
(UK英)プログラム
プログラマー
プログラミング. 番組編成
プログラム 
前進する. 進行. 前進. 進歩. 発展. 向上. 普及. 進む. 進歩する
進行. 前進. 行程. 経過. 発達. 数列. 発展. 連続. 連鎖
進歩的な. 進行する. 漸進的な. 連続的な. 発展する. 進行形の
徐々に 
禁止する. を禁じる. を制止する. を妨げる. 予防する
禁酒法時代. 禁止
禁制の. 禁止する
法外に 
前炎症性 
計画(する). 事業. を考案する. を投げ出す. を投影する
発射する
投影. 発射. 射出. 投射
テレビ技師. 映写技師
映写機. 投写機. 2. 企画者
原核生物. 核膜が無い(区別出来る核を持たない)細胞(原核細胞)からなる生物. 細菌類や藍藻類が相当する. (cf. euk(c)aryote真核生物)
原核生物の. 核膜を持たず,明確な輪郭をもった細胞核の見られない細胞からなる生物
プロレタリアの(= proletarian)
プロレタリアの. 無産階級の. 労働者階級の
無産階級. プロレタリア. 労働
増殖させる. 増殖する. 繁殖
増殖. 急増. 拡散. 2. (生物)分芽,分裂,増殖. 3. the proliferation of nuclear weapons(核兵器拡散=diffusion) 
増殖性 
子をたくさん産む. 多産の. 子を産む. 実を結ぶ. を多く出す
プロリン. アミノ酸の一種 
冗長な. 冗漫な
プロローグ. 前口上. 序幕. 序言(cf. epilogue)
長くする. 延ばす. を延期する. を延長する. 長引かせる
延長. 延長した部分. 延長形
長引く 
(口)(特に高校･大学などで公式に行う)ダンスパーティー
プロメガ. 社名
散歩する. 遊歩. 散歩. ドライブ. 行列. 騎馬
(ギリシア神話)プロメテウス. 火の神. 天から火を盗んで人間に与えたためゼウスの怒りをかって岩山に縛り付けられハゲワシに肝臓を食われ続ける
突起. 突出. 隆起. 傑出. 目立つこと. 顕著
目立った. 重要な. 著名な. 突出した. 浮き彫りの
顕著に 
乱雑. 乱交
ごたまぜの. 乱交の. 無差別の
約束. 約束する
約束した 
見込みのある. 約束する. 前途有望な
宣伝広告. 番組予告. 販売促進)(の手段)
岬(headland). (突き出た)断崖. 2. (解剖)岬(こう)角(骨の著しく突出している場所)
を促進する
推奨者. 発起人. 発頭人. 張本人. 首唱者
プロモーション. 宣伝. 昇進. 進路. 促進. 助長. 助成. 奨励. 昇給. (cf. demotion降格)
昇進の 
を促す. 駆り立てる. すばやい. 即座の
せりふ付け. 激励. 鼓吹. 鼓舞. 後見. 吹き込むこと. 扇動
すぐに. 敏速に. 即座に. ぴったり
(法律など)を公布する. (思想など)を普及させる
発布. 公表. 普及
の傾向がある. のくせがある. しがちな. うつぶせの
(フォークなどの)とがった先. (フォーク,角などで)刺す,貫く
代名詞
を発音する. を朗読する. と断言する. を宣言する. を申し渡す. 意見を述べる
はっきりした. 宣言する. 目立つ. 明白な. きっぱりした
公表
発音 
早くしなさい. 急いで
発音
証明. 証拠. 試験. 論証. に耐える. 検査済みの. 保証付きの. 校正刷り
校正する 
校正者 
支持者. 支え. を支える. を支持する. に支柱を施す
宣伝. 主義. 主張. 宣伝機関
宣伝者. 伝道者. 布教者. 宣伝の. 伝道の
増殖させる. 広める. を宣伝する. を繁殖させる. 菌を増殖させる
伝播した 
伝達. 伝搬. 増殖. 繁殖. 宣伝. 普及. 蔓延. 遺伝
プロパン. プロパンガス
を推進する. を進ませる
(ロケットの)推進燃料. 高圧ガス. 推進薬. 発射火薬. 発射薬
プロペラ. 推進器. 推進者
傾向. 性向
適切な. 正しい. 礼儀正しい. 正常の. 固有の. (名詞の後ろで)厳密な意味での
適切に. 適当に. 礼儀正しく. 立派に. 正確に. 相応に
財産. 所有. 資産. 所有地. 地所. 所有権. 属性. 特性
予言的能力. 予言. お告げ. 天啓. 預言
予言する
予言者
予言的な
予防薬. (病気を)予防する. 性病予防の. 予防法
予防 
恵まれた. 幸運な. (格式語)都合の良い. 運の良い
提案者. 弁護者. 擁護者. 支持者
比率. 割合. 釣り合い. 調和. 分け前. 釣り合わせる
比例した. 釣り合った. 比例項. 比例の
比例 
比例的に 
比例した
比例して 
釣合いのとれた
申し込み. 提案. プロポーズ
提案する. 申し込む
提案されている 
提案. 申し込み
を提出する
プロプラノロール(薬品名) 
所有主の. 所有の. 所有者の. 独占の
所有者. 経営者. 持主
礼儀正しさ. 礼儀正しいこと. 礼儀. 礼節. 妥当. 適当. 妥当性
推進(力)
推進力のある. 推進する
散文的な. 趣のない
散文的に
プロセニアム. 前舞台. 幕の前部. 前景
プロシュート. 香辛料の効いたイタリアハム
追放. 禁止する. 追放する
追放. 破門. 排斥. 規制. 禁止
散文的な. 散文. 散文的な文章. 無味乾燥な話し. 平凡. 単調
を起訴する. 遂げる. を告訴する. を要求する. を遂行する
起訴. 告発. 検察当局. 遂行. 実行. 追求
起訴者. 検事. 検察官
検察 
改宗させる. 変節させる
作詞法. 詞形論. 韻律学
予想. 候補者. 見晴らし. 観察. を調査する
見込みのあった. 将来の. 期待される
将来に向かって 
採掘者. 試掘者. 試堀者
見込み 
目論見書. 学校案内. 趣意書
繁栄させる. 成功する. 繁栄する. 繁盛する
繁栄. 繁盛. 成功. 幸運
繁栄している. 繁栄した. 繁盛している. 成功した. 好都合の
プロスタグランジンは,プロスタン酸骨格をもつ一群の生理活性物質. 強い生理活性を持つ
前立腺(の)
前立腺の 
人工的補助物(義足等)
人工装具 
金のために売る. 売春婦
売春. 堕落
ひれ伏した. 屈服した. 疲れはてた. 倒す. 屈服する
へばり. 意気消沈. 衰弱. 平伏
主唱者. 主役. 主人公
Proteusプロテウス(ギリシア神話. 変幻自在の海神.)の(ような). 変幻自在な. 多方面の
プロテアーゼ(Protease). ペプチド結合加水分解酵素の総称
プロテアソーム(proteasome. タンパク質の分解を行う巨大な酵素複合体)の
プロテアソームはタンパク質の分解を行う巨大な酵素複合体. 細胞周期制御,免疫応答といった細胞中の様々な働きに関わる 
を守る
保護された 
保護 
保護
保護貿易主義
保護貿易論者. 保護貿易主義(的)の
保護の. 保護用の
保護装置. 保護者. 後援者. 防御物
保護国. 保護領. (大国と小国の)保護関係
被保護者. 子分. 子飼いの部下
タンパク質. (cf. 三大栄養素three major nutrients=たんぱく質,炭水化物,脂質. protein,carbohydrate,lipid/fat) 
プロティナーゼ. 蛋白質分解酵素 
プロテオバクテリア門. 真正細菌の分類群. 大腸菌,サルモネラ,ヘリコバクターなどの病原体含む. (ギリシャ神話で姿を変幻自在に変える神プロテウスにちなむ)
プロテオグリカン. 糖とタンパク質の複合体. 「プロテオ」はプロテイン(=タンパク質),「グリカン」は多糖類を意味する 
タンパク質分解 
タンパク質分解の 
プロテオーム. ある生物種,細胞の状態のタンパク質の総体. (ex. がん細胞と正常細胞のプロテオームの比較でがん化の原因等を研究). プロテオームを扱う解析がプロテオミクス
プロテオーム解析またはプロテオミクスは. 構造と機能を対象としたタンパク質の研究
異議の申し立て. に抗議する. 抗議. 異議. 主張. 言明. 断言
新教徒. 新教徒の
プロテスタント主義. プロテスタンティズム
抗議
抗議する人. 抗議者. 抗議団体. 異議を申し立てる人. 主張者
抗議者 
プロテウス(変幻自在の海神. ギリシア神話)
プロトロンビン. 血しょう中のタンパク質で,トロンビンの不活性前駆体と呼ばれる
prototype原型. 模範
プロトコル(対話に必要な通信規約). 議定書. 外交儀礼
プロトフィラメント. 原繊維. 原繊条
プロトマー. 多量体タンパク中の,同種のサブユニットを言う
プロトン. 陽子. (水素の原子核は1個の陽子のみで構成される. 電子が離れてイオン化した水素イオンは陽子そのものであり,水素イオンをプロトンと呼ぶ) 
プロトタイプ. 原型. 手本. 試作. 模範
原型的な 
原生動物(の)
長引く 
突き出る. 突き出す
突出. 隆起(すること･したもの). 突出部
隆起
自尊心のある. 誇る. 誇りとする. 光栄に思う. 自慢している. 高慢な. 尊大な
誇り 
高慢に. 威張って. 堂々と. 立派に
を証明する. とわかる. (cf. probe. 調査,探査する. prove. 証明する)
証明された. 証明する
起源. 起こり. 由来
ことわざ. 諺. 格言. 通り言葉. たとえ. なぞ
ことわざの. 有名な
供給する. 与える
もし～なら. の時に. という条件で
神の導き. 摂理. 神意. 倹約. 神業. 先見
供給者. (一家の)主人
もし. if
分野. 州. 地方. 国. 県. 田舎. 地域. 省. 範囲
地方 
プロビンスタウン. マサチューセッツ州の港町
田舎風な. 地方の. 国の. 県の. いなかの. 地方人. 偏狭な人
地方気質. 地方色. 偏狭. 田舎根性. いなか風. 田舎くささ. 訛り. 方言
判明 
プロウイルス. 細胞DNAに組み込まれたウイルス遺伝子
供給. 用意
仮の. 一時的の. 暫定的な
規定 
但書. 条件
プロボ市(ユタ州)
おとり. 工作員
怒らすこと. 刺激. 怒らせること. 挑発. 怒り. 立腹. 興奮
刺激する. 怒らせる. 刺激的. 挑発的な
引き起こす. 刺激する. を怒らせる. をじらす. 挑発する. (cf. irritate. teas. peeve. annoy. provoke. (見せびらかして)tantalize)
学長. 学務担当長. 学寮長. 市長
船首
武勇. 勇敢
うろつく
こそ泥
近位 
近似の. 最も近い. 直前の
近接. 近似
代理(権. 人). 委任状. 代用となるもの
プロザック. 抗うつ剤(商品名)
きわめて慎み深い女. 慎み深さを装う女. 淑女ぶる女
慎重. 思慮. 分別. 細心. 抜目なさ. つつましいこと
分別のある. 慎重な. 思慮深い. 賢明な. 用心深い
慎重な. 分別のある. 万全を期する. 自由裁量権を持つ. 慎重な考慮(を要する事柄)
手堅く. 用心して
淑女ぶり
プルーディー. 人名他
極端に潔癖でお堅い. 淑女ぶる. とりすました
枝を切詰める. 刈り取る. 2. プルーン(西洋スモモ)
好色. 色欲
好色な. いん乱な. わいせつな
掻痒(そうよう. =かゆみ)
プロイセンの 
てこ. (てこなどで)動かす.  覗く
せんさく好きな(=curious, inquisitive). (名詞)せんさくすること
Prostate Specific Antigen. 前立腺特異抗原(前立腺から分泌される生体物質) 
聖歌. 賛美歌
偽の. 偽りの. 仮の. 仮名の. 匿名の
偽遺伝子 
シュードモナス属. グラム陰性で好気性桿菌の属. in vitro(試験管内)での培養が容易で,ゲノム配列数の増幅が可能な点で,学術的研究で重要視される
偽名. 匿名. 筆名. ペンネーム
ウスグロショウジョウバエ(ハエの一種)
仮足(pseudopodまたはpseudopodium). 真核細胞にみられる細胞質の突出. 偽足,擬足,虚足ともいう. 白血球や原生動物のアメーバ類などで,捕食や移動運動を行う
(細胞学)偽足. 仮足 
ふん. ちぇっ
(第23ギリシア文字)プサイ. Ψ. ψ
乾癬(かんせん)
乾癬(かんせん)の 
(ps). あのね. ちょっと. ねえ. (目立たないように人の注意を引く時の発声). 2. 遺伝子名 
Pacific Standard Time. 太平洋沿岸標準時間
power supply unit 電源ユニット 
心理を読む. 心理的に分析する. 不安にさせる
プシュケ(チョウの羽をもった美少女). ギリシア神話. 霊魂の化身
ハッピーな 
サイケ調の. 陶酔の
精神医学の
精神医学者. 精神科医
精神病学. 精神医学. 精神科
心霊現象の. 心霊の. 霊魂の
精神病患者. 精神病の
精神分析
精神分析学者
精神分析の 
心理的. 心理学の. 心理学的な. 精神的な. 心理的な
心理的に 
心理学者
心理学. 心理. 性格. 心理状態
精神病者
精神病の
精神病
精神治療学の
精神分析医
精神療法
精神異常者. 精神病の. 病性の
Portugal(Internet domain). Platinum. Part Time. Physical Training. Project Team. Proficiency Test. Public Transportation 他
PTA. Parent-Teacher Association
Phosphatase and Tensin Homolog Deleted from Chromosome10, ピーテン遺伝子(その異常により癌化する) 他
Parathyroid Hormone-Related Protein甲状腺ホルモン関連タンパク質
プトレマイオス. 古代ローマの天文学者･数学者
Posttraumatic stress disorder. 心的外傷後ストレス障害
Processor Unit コンピュータの演算装置.  2. Plutoniumプルトニウム.  3. ポリウレタンPolyurethane 他
パブ. イギリスで発達した酒場のこと. Public Houseの略
思春期. reach(the age of)puberty思春期に達する,年ごろになる
陰部の. 恥骨の
恥骨. 陰部. 陰毛
公共の. 公開の. 公営の. 一般の. 国民. ～社会. 世間. 公共事業. (反)private
出版. 出版物. 発表
国際法学者. 宣伝係. 政治評論家
公共性. 公表. 一般に知られていること. 周知. 評判. 公開
を公表する. 宣伝する
公に. 公然と
出版する. を発表する
出版業者. 出版社. 発行人. 発行者
出版する. 出版業
ジャコモ･プッチーニ. Giacomo Antonio Puccini. 1858年生. イタリアの作曲家. 「トスカ」「蝶々夫人」「ラ･ボエーム」などのオペラは有名. ヴェルディの後のイタリアオペラの代表
暗褐色(の)
Puck(英国伝説)いたずら好きな小妖精(Robin Goodfellow). いたずら小僧. ちゃめな人. 2. アイスホッケー用のゴム性の平円盤. (cf. pack)
しわを寄せる. ひだ
プディング. プリン. 腸詰め. 物質的利益. 実益
水たまり. 水溜り. (液体の)たまり
ずんぐりした
(米国西南部の石･れんがづくりの)インディアン集落
たわいもない. 子供の(らしい)
プエルトリコ自治連邦区(Pueruto Ricoと一体で使用). Commonwealth of Puerto Rico. 米西戦争でアメリカに併合
ぷっと吹く(こと). ひとふき. たばこの一服. ふくれること. 息を切らす. 煙を吐く. を膨らませる
フグ(=pufferfish). ぷっと吹く人(物). お世辞屋. (競売の)さくら. 汽車ぽっぽ. 心臓. 葉巻
フグ 
パッと吹く. 一息の. 息の短い. 膨れた. 誇大な. 思い上がった. ふくれた. 一陣の. あえぐ. 肥満した
パグ(チンに似た小犬). 2. こね土. (粘土を)こねる. 3. (獣の)足跡
(pjuː. dʒəl. ɪst) )(プロ)ボクサー. けんか(議論)好きな人
＜pugilist, ボクシングの. ボクサーの. ボクシング,ボクサーに関する
けんか好きな. けんか早い
吐く. 吐いたもの
ピューリッツァー賞. 新聞等の印刷報道,文学,作曲に与えられる米国で最も権威ある賞. コロンビア大学大学院が運営. 
引くの一般語. (drawは軽く引く. drag は重いものを引っぱる. tug は力をこめて急に引く)
引くもの. プーラー
滑車. ベルト車. 2. せみ
引いている
寝台車. 寝台付特別列車. (1週間分の衣類が入る)スーツケース
移動. 撤退. 折り込み(ページ)
(頭からかぶる)プルオーバー
肺の. 肺疾患の
果肉. パルプ. 髄(質). 歯髄. パルプにする. どろどろにする. 植物の髄. 肉質部
説教壇
ドロドロの. 果肉の. 果肉状の. 柔軟な. 汁の多い
鼓動する. 脈打つ
パルス. 脈. 脈拍. 鼓動. 振動. 波動. 脈動. 意向. 脈打つ
パルス状の 
(議論などを)粉砕する. 粉にする. 粉々に砕く. 液体を霧状にする
ピューマ. (cf. leopard,豹. panther,黒豹. puma,cougar(別名アメリカライオン)は南北米大陸のピューマで同種. 体長1-1. 8m,体重65-100kgと豹,黒豹より少し大きいがライオンの体重の約半分)
ゲンコツで打つ
ポンプ. 揚水機. 心臓. 汲む. 水を揚げる. ポンプでくみだす. 2. (pl. )パンプス(女性用のヒモのない靴). (cf. pomp)  
ライ麦パン. 黒パン
(植物)カボチャ. セイヨウカボチャ. まぬけ. ぶざまな人
しゃれ(を言う). ごろ合わせ
に穴をあける. を殴る. 一撃. パンチ. 穴開け器. 穿孔機
パンチする
punch lineジョークなどの話の急所. 落ち
パンチを受けてフラフラの. 力強い. イライラした
点状の 
に句読点を打つ. (言葉を仕草などで)中断する
中断 
句読. 句読法. 句読点
パンク. 刺すこと. 穴を開けること. 刺し傷. を刺す. 刺す
パンクした 
専門家. 博学者. インド人の賢者. 博識者
学者 
専門家 
刺激する. 辛辣な
罰する. 人を罰する. 人を懲らしめる. をひどい目に合わせる. 処刑する. 酷使する
罰すべき 
ひどい目. 痛打. へとへとに疲れさせる. いためる
罰. 罰すること. 罰を受けること. 処罰. 刑罰. 虐待
処罰のための. 罰の
パンジャーブ. インド北西部－パキスタン北東部地域. イスラーム教･シク教･ヒンドゥー教に分かれ. ほぼ前者がパキスタン領. 後2者がインド領に住む
パンクファッション(の人). くだらぬもの. たわごと
パント船(さおでこぐ平底の船). さおでこぐ. 2. (punt平底小船. ラグビー等でボールが地に着く前に蹴ること. bunt野球のバント. band帯. 楽団. bund海岸通り)
(小口)相場師. 投機筋. 消費者. 客. 観客. 読者
発育の悪い
子. 小犬. あざらしの子
さなぎ
蛹(さなぎ)の
生徒. 教え子. 弟子. 被後見人. 年少者. 未成年者. 2. 瞳. 瞳孔
あやつり人形. 傀儡. 手先
人形遣い. 人形師. 操り人形師. ロボットを操作する人. 操る. 操作する. 人形･人の心を
子犬
を買う. 購入(品)
購入者
購買 
Purdue University パデュー大学. インディアナ州の公立総合大学. 大富豪のJohn Purdueが寄贈した
純粋な. 混じりけのない. 純血の. 清らかな. すっきりした. 単なる. 音が澄んだ
純血(種)の
(仏語)ピューレ(野菜･肉を煮て裏ごししたスープ)
純粋に. 混じり気なく. 単に. 全く. きれいに
最も純粋な 
(カトリック)煉獄. 苦行. 苦難(の場)
浄化. 粛正. 追放. 下剤. (心を)清める. (政党などから人を)追放する. 心を清める. 汚れを取り除く. 粛清する. 嫌疑を晴らす
浄化. 精製. おはらい. 斎戒. 清め
精製された 
ピュリファイア. 清浄器
を清める. から汚れを取り除く. を浄化する. を精製する. を純正化する. を洗練する
純正主義者
清教徒(の)
清教徒の. (軽蔑的に)いやに厳格な. 清教徒のような. 厳格な
清教(主義)
清浄. 混じり気のないこと. 純粋. 純度. 清潔. 純潔. 清廉. 正格
紫色. 紫衣. 枢機卿や司教の地位. 王侯貴族の地位. 王位. 紫色の. 帝王の. 華麗な. 美文調の
紫色がかった
主旨. 意味. 意図. 目的. (であると)称する. 主張する. を意味する
主張された 
うわさによれば 
目的. 意思. 故意. (cf. purposely. わざと)
目的のある. 意味深長の
意図的に 
わざと
きっぱりした. 決然とした. 決断力のある. 目的にかなった. 目的のある
のどを鳴らす. ゴロゴロ. 猫の鳴き声
すぼめる. 富. 財布. がま口. ハンドバック. 金. 資金
に従う. 準拠する. 応じる
を追求する. 追う. を続ける. 実行する
追跡者. 遂行者. 追っ手. 追求者. 従事者
追求 
追求. 追跡
まかなう. 調達する. 伝える
指定商人. (～の)まかない方. 調達人. 御用商人. 賄い屋
範囲. 権限. (法令の)条項
膿(うみ)
(イメージ:押す力を加える). 
手押し車
麻薬の密売人
くみしやすい相手. カモ
腕立て伏せ
押しの強い
気の弱い. 臆病な
(俗)ねこちゃん. 女の子. 2. (Puss in Boots. 長ぐつをはいた猫. 17C末からヨーロッパに伝わる民話)
ネコ. 毛のある柔らかいもの
プッシーキャット
置く. 付ける(イメージ:ある所･状態に～を置く). (cf. put. pat. putt)
推定(推測)(上)の. うわさの
推定上. 一般に考えられられているところでは
ウラジーミル･プーチン ロシア大統領
腐った. 悪臭を放つ
(pˈʊtʃ)反乱. 暴動. 一揆
パットする(ゴルフ). (cf. put. pat. putt)
(米語)ぐずつく. ぶらつく
パテでつぐ. パテ
を当惑させる. 困らせる. 難問. パズル
当惑
当惑させる. わけのわからない
Polyvinyl chloride. ポリ塩化ビニル
Pulse Width. レーダーの送信パルス幅
ピグミー族の人(赤道アフリカの森林地帯に住む低身長の原住民). 小人. 一寸法師. 小さなもの. 
(古代エジプト寺院の)塔門. (飛行場の)目標塔. パイロン. (高圧線用の)鉄塔. 仮義足
ピロリは胃の出口(幽門). ヘリコバクター･ピロリ(Helicobacter pylori)菌は胃内のグラム陰性細菌. ヘリコは旋回. バクターはバクテリア(細菌)
平壌(ピョンヤン). 朝鮮民主主義人民共和国の首都
ピラミッド. 金字塔. 尖塔状のもの. 角錐. 利乗り
ピラミッド形の
(pάɪɚ) (火葬用の)積み薪. (一般の)積んだ薪
ピロコッカス. 熱水噴出孔や油田鉱床などに生息する超好熱古細菌. 90℃以上に生育温度を持つ. (最高増殖温度は108℃)
花火の. 華々しい
花火師
花火の打ち上げ. 華々しさ
ピロリドン. 一般的な有機溶媒で無色の液体. インクジェットカートリッジ等に使用
ピルビン酸塩.  ピルビン酸(Pyruvic acid)の誘導体は,抗がん剤として研究されている
パイソン. 大蛇. ニシキヘビ
アルファベットのq. 例示時 Q as Quebec. 
Al-Qaeda アルカイダ(= Al-Qaida) 
アルカイダ. Al-Qaida→Al-Qaeda 
カタール国 State of Qatar. 中東の国. 首都はドーハ. アラビア半島東部のカタール半島を領土とし,ペルシア湾(アラビア湾)に面し,南はサウジアラビアと接する
Quick Disk. クイックディスク.  2. QD(quick disconnect)迅速脱かん式(線,管など)
QIAGEN社 (オランダの生物化学的サンプル調製の世界的企業. 血液,組織等のサンプルからDNA,RNAなどを分離,調製する)
乾隆帝. 1711生. 清王朝の最盛期の第6代皇帝. 在世時の元号の乾隆を取って乾隆帝と呼ばれる
キアクイック社(Life Science関連企業) 
The Qin dynasty秦朝. BC221-206. 中国最初の王朝. 建国した皇帝は,Qin Shi Huang始皇帝
清. Qing (Dynasty of China. 1644-1912). 中国とモンゴルを支配した最後の統一王朝
quiet. quantity. quart 他の略
quantitative trait loci. DNA解析の一種
として. の資格で(He stated the opinion as a private individual, not qua president. 大統領としてではなく個人として意見を述べた). 2. 遺伝子名. (cf. queue. 列. quay波止場. qua資格)
いんちきな. いかさまの. 騒音. 偽医者. ほらふき. 2. ガーガー. アヒルが鳴く. アヒルの鳴き声
いんちき療法
4倍の
四角形. 中庭. 陸地区画
四分円. 象限
二次の. 二次式. 二次方程式
4年ごとの. 4年間続く. 4年の期間. 4年ごとの行事
千兆(の). 1,000の5乗
四肢麻痺の(患者)
四つ子(cf. twins双子,triplets三つ子, quadruplets四つ子, quintuplets五つ子)
四部複写
泥沼. ぬかるみ. 窮地
鳥のうずら. 怖じ気付く. ひるむ
古風で趣のある. 風変わりでおもしろい. 精巧な
震動する. 揺れる. 震える. 身震いする. 振動する. 地震. earthquake
クエーカー. 17世紀にイングランドで設立された宗教団体. キリスト友会(ゆうかい,Religious Society of Friends)に対する呼称で,会員は友会徒(Friends)と自称
クアルコム. 米国移動体通信の通信技術,半導体の設計開発を行う企業. CDMA方式の携帯電話用チップでほぼ独占に近いマーケットシェアを保持
資格. 免許. 能力. 制限
資格のある. 能力のある. 適格の. 権能を与えられた. 免許のある. 制限された
限定詞. 修飾語句
に資格を与える･得る. 適格とする. 限定する. 修飾する
質的な. 定性的な. 性質上の
定性的に 
良質な. 質. 品質. 優良性. 特色. 上流社会の
(kwάːm)良心のとがめ. 不安
困惑. ジレンマ. 解決できない問題
定量化できる 
定量化 
量を定める
変位値. 分位点. (統計の代表値の一種) 
定量. 定量化する 
定量の 
定量(化). (cf. quantitate,-する)
定量的な. 量ではかれる. 量に関する
適量で
量的な. 分量. 量. 数量. 額. 多量. 音量. 期間
量子. (量子力学quantum mechanics. 量子力学的quantum‐mechanical. 量子論the quantum theory). 2. 定量. 定額. 分け前 
隔離(させる). 検疫(させる). 隔離所. 隔離期間
クオーク(素粒子の構成要素となる粒子)
四角い鏃の付いた矢. 紛争. 口論. 反目. 不和. 争う
けんかっ早い. 短気な. けんか好きの. 口論好きの
切り出す. 獲物. 石切り場. 採石場. 源泉. 石を切り出す
クォート(液量の単位)
4分の1. 15分. 25セント. 地区. 地帯. 寛大. 街
クォーターバック. クォーターバックをつとめる. 指揮する. 指揮を取る. 組織する
準々決勝
年4回の. 季刊誌
四重奏
(統計)四分位数(母集団を昇順に並べた4分の1,3にあたる数値). 四分の数値 
クオーツ. 石英
クェーサー. 準星. 恒星状天体. (quasi-stellar object. quasi類似の,準. -stellar星の). 非常に離れた距離で極めて明るく輝き,光学望遠鏡では恒星のような点光源に見える天体
取り消す. 破棄する
に準ずる(resembling)
四つ一組み(の). 四元素(四基)から成る. (地質学)第四紀(の)
震える. 震音. 声が震える. 声の震え. 震え声
波止場. (cf. queue. 列. quay波止場. qua資格)
クエール (人名)
波止場地域. (quay. 波止場) 
不安な. 不快な
ケベック(カナダ東部の州,その州都)
女王として君臨する. 王妃. 女王. 女帝. 皇后
クイーンズランド州 
体の調子が悪い. ぶちこわす. 妙な. 奇妙な. 変な. 気分が悪い. 不正の. いかがわしい
鎮圧する. 抑えつける. 止める. 鎮める. 抑える
をいやす. 消す. 欲望を抑える. を和らげる. を満足させる. 急冷(する). 消火(する). 渇きをいやす. 火などを消す
急冷の. 急冷された
不平を言う
疑問をはさむ. を疑う. を問う. 疑問. 疑い. 質問
探求. 探索. クエスト. を探索する
質問. 問い
疑わしい. いかがわしい. 疑問の余地がある. 問題のある
質問者. 尋問者
探求的な. 詮索好きの. 尋問. 取り調べ. 不審尋問. 疑わしげな
アンケート. 質問. 質問書
質問 
(主にUK英語. USはline)行列して待つ. 待行列. 列. おさげ髪. 弁髪(jump the queue列に割り込む). (cf. queue. 列. quay波止場. qua資格)
へりくつを言う. ごまかす. 言抜ける
キッシュ. キシュ(パイの一種)
素早い
はやくなる. 急がせる. を生き返らせる
より速い 
最速 
急いでする行為. 急ごしらえのもの. ウイスキー一口. 短時間のセックス
生石灰. 酸化カルシウム. 化学式CaOで表される化合物. (cf. 消石灰はslaked lime)
速く. 急いで
機敏. 迅速. 性急. 速さ. 短気. 敏捷
流砂
水銀 (=mercury,hydrargyrum,Hg)
1ポンド. 噛み煙草の一回分
静止. 無活動
静止の. 平穏の. 鎮静期
静かな
静か 
静かに. 落ち着いて. 平穏に
おとなしさ. つつましさ. 穏やかなこと. 静寂
羽(主に羽軸)
掛け布団. キルト. キルトを編む
＜quilt, キルトの
マルメロ(の実). 西洋カリンとも呼ばれる
キニーネ. キンコナ(キナ)の皮から抽出された苦いアルカロイド. マラリアの特効薬(a bitter alkaloid extracted from chinchona bark)
クイン (人名)
キノン. ベンゼン環から誘導され,2つのケトン構造を持つ環状の有機化合物の総称
La Quinta. カリフォルニア州のリゾート地. ホテル名 　他
精髄. 神髄. 典型. 本質
精髄の. 本質の
五重奏
5分位点. 5分割する区切り点,数
五つ子(cf. twins双子,triplets三つ子, quadruplets四つ子, quintuplets五つ子)
いやみ. 皮肉. 気の利いた言葉
いやみ. 癖. 巡り合せ
急変する. 気まぐれな
をやめる. give up. stop
全く. すっかり. 完全に. 事実上
根気がない人. 簡単にあきらめる人
おののく. 震え. 矢筒. 揺れる. 震える. を震わせる
Don Quixoteドン･キホーテ. スペインの作家ミゲル･デ･セルバンテスの小説. 1605年出版. 痩せた馬のロシナンテと従者サンチョ･パンサで遍歴の旅に出かける物語
ドンキホーテ風の. 騎士気どりの. 非現実的な
に質問する. 簡単な試験. 質問する. クイズ. 質問(する)
いぶかしげな
the status quoそのままの状態. 現状 (quo=どこに,ここに,の意)
刑務所. Ex. He is in prison-in jail-in quod-for doing evil. 悪いことをして監獄へ入っている
定足数
quotation. 引用の略語
割当量. 割当
引用する価値のある
見積書. 引用. 相場. 引用すること. 引用文. 時価. 見積り
を引用する. に値をつける. (価格を)見積る. 引き合いに出す. 引用(句)
言った. (ex. "Very true,"quoth he. いかにも,と彼は言った)
日々の. ありふれた. 平凡な
指数. 比率. 商
コーラン(イスラム教の聖典. Koranとも綴る)
クエスト. 社名他 
アルファベットのr. 例示時 R as Romeo. 
Research Administrator. Ra(エジプト神話の太陽神). Radiumの元素記号. Right atrium右心房. rheumatoid arthritis関節リウマチ 他
ラビ(ユダヤの律法博士)
ウサギ(もともと穴うさぎと呼ばれる小型種. cf. hareは野うさぎ. hare and tortoise. ウサギとカメ)
野次馬. やじうま
激しい. 過激な. 凶暴な
狂犬病
アライグマ. (cf. lagoon潟)
レース. 競争. 人種. (cf. race競争,人種. laceヒモ,飾る)
競争路
競走馬
競走者. レーサー. 競走用自転車. 競走馬
競馬 
競技場
レイチェル(人名). ラケル. (旧約聖書に登場する女性. ヤコブの妻)
人種上の. 人種の. 民族の. 民族間の
民族優越観. 人種差別. 人種差別主義  cf. racism
人種的に 
レーシング. 競走
民族優越観,人種差別,人種差別主義
人種差別主義の. 人種差別論者
棚. 枠. 2. 苦しめる. 3. ちぎれ雲. (cf. rack棚. lack欠ける. luck幸運)
ラケット. 大騒ぎ. 不正. (一般的な)商売(仕事)
(大勢で)脅迫する. 脅迫. 不正に金もうけをする人. ペテン師. ごろつき　
ゆすり 
話しじょうず
ラケット
ラケットボール. 壁に囲まれたコートでボールを壁にはね返らせるスカッシュに似た球技
ちょっときわどい. きびきびした. 本場の
radicalの略語. すごい,最高の(coolやawesomeより強い). ラッド(人名). RAD(radiation absorbed dose)放射線吸収線量. Rapid Access Disk/Data
レーダー. 電波探知機
輻射形の. 放射状に. 光線の. 半径の
さん然. 輝き. 光輝
輝くばかりの. うれしそうな. 凛然とした
光･熱を放つ. 輝く. 嬉しそうに. にこやかに
四方に広がる. 発する. 射出する. 発散する
放射線. 放射. 輻射. 放熱. (放射能事故a radiation accident)
ラジエーター
過激な. 急進的な. すぐれた(excellent). 根本の. 急進党員. 過激論者
改革主義
完全に. 根本的に. 徹底的に. 急進的に
ラジオ
"放射能の. 放射性の. (放射能汚染radioactive contamination(pollution))
"
放射能. (空気中の放射能atmospheric radioactivity)
無線周波数 
レントゲン写真 
X線撮影 
X線撮影法. ラジオグラフィ
放射性標識された 
放射性物質の 
レントゲン技師. 放射線医(師). 放射線学者
放射線科. 放射線学. 放射(X)線使用. 放射線医学
放射線治療 
ハツカダイコン
ラジウム(放射性元素). 元素記号Ra
飛行半径. 半径. 輻射線. 区域. 範囲. (cf. diameter直径) 
ラドン(放射性元素). 元素記号Rn
Royal Air Force. 英国空軍
(人･行動･風采など)慣習にとらわれない. ルースで奔放な. 低俗な
宝くじ. くじ引き販売(で売る)
いかだ. (rafting. いかだ競技)
たるき. いかだ師. いかだ乗り. (建築)たる木. 屋根のたるき
みすぼらしい人. ぼろ. 紙片. 新聞. 紙幣. 叱る. (cf. ragぼろ. rug敷物. lag停滞. lug突起)
激怒. 逆上. 大荒れ. 猛威. 激情. 熱狂(する)
ぼろぼろの. ほつれた. 破れた. ぎざぎざの. でこぼこの
荒れ狂う 
社会のくず. 下層民
ラグタイム1900年前後にアメリカで流行したピアノ中心の音楽. (time lagとは異なる)
フレー. がんばれ
急襲(する). 引き抜き. 襲撃(する). 侵略. 奇襲. 手入れ. かき乱す. attack
企業買収家. (企業などの)乗っ取り屋. 侵入者
レール(jump the rails. 脱線する). 横木. 手すり. 欄干. 2. 罵る. 非難する. 3. クイナ(鳥)
レールが付いた. レールに乗った
ガードレール. 手すり. さく
鉄道
鉄道. 軽便(路面)軌道
雨が降る. 雨. (cf. rain. rein. lain(past participle of lie)
虹
レーンコート
雨粒
雨量. 降雨
(熱帯)雨林. 降雨林. 多雨林
レインメーカー. 人工降雨専門家･科学者. (魔術で)雨を降らす人
暴風雨
雨水 
雨の. 雨の多い
を上げる. を育てる. (問題など)を提起する. 賃上げ
高くした. 浮彫りにした
栽培者. 飼育者
干しぶどう. レーズン
調達 
存在理由 
(昔の)英国のインド統治
(サンスクリット語)国王. 支配者
(サンスクリット語)インドの王様
(サンスクリット語)Rajput(王の息子の意). ラージプート族. 北インドの有力なヒンズー軍のカーストの名
くま手. まぐわ. を探し回る. を詮索する. をかすめる. 熊手でかく. かき払う. 掃く
みだらな. 粋な. ハイカラな
ローリー(人名)
再び集める. 元気づける. 回復(する). 反騰(する). 大会. 集会
ラリー 
ラルフ (人名)
雄羊. 杭打ち機. RAM(Random Access Memory,コンピュータ記憶装置. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
ラマダン. ヒジュラ暦の第9月のこと. 日の出から日没までイスラム教徒の義務の一つ「断食」が行われる. (断食と捉えるのは誤り)
四方八方に広がる. ぶらつく. 散歩する. 探求する. 散歩. いつもの定まった道や計画からはずれて目的もなく気ままにぶらつく. (cf. rumble. ガラガラと音がする)
＜ramble. ぶらぶら歩く人. ツルバラ
ぶらぶら歩く
ランブイエ. パリ近郊の都市. ランブイエ城(1375年建築)はナポレオン1世も利用し,現在フランス大統領の別邸
手に負えない. 乱暴な. 気ままな. やんちゃな. 騒々しい. 無軌道な. 無法な. どたばたした. むちゃな
事態の波及. なりゆき
ランプ(高速道路出入口). 建物の連絡用傾斜路. (旅客機用)移動タラップ(boarding ramp. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
あばれ回る. 大暴れ. 狂暴な行為. 暴動
流行する. 猛烈な. 奔放な. 手に負えない. 蔓延した
塁壁. 城壁. 防御. 守備. に城壁を巡らす. 防御する
ぐらぐらする
 (器官)枝. (鳥)羽枝(うし). 脊椎動物の下顎枝. Ramus(人名)
大牧場. 農場. 農園
農場主
仮小屋. 粗末な小屋
悪臭のある
恨み. 悪意. 怨恨
深く憎んでいる. 深い恨みのある
ランド(南アフリカの通貨単位. 複数形rand)
でたらめな. 手当たり次第の. 無作為の. 任意の
ランダム化 
ランダム化する 
無作為抽出された 
無作為に 
ランダム性 
人名. (口)セクシーな. 好色な
ringの過去形. 鳴らした
範囲. 程度. 並び. 列. 山脈. 整列させる. を分類する. 動く. 変動する. 歩き回る. さまよう
歩き回る人. 放浪者. 監視人. 遊撃隊員
歩き回る
階級. 身分. 地位. 並べる. 地位を占める. 悪臭を放つ. 全くひどい. (雑草などが)はびこった
ランキング
苦しめる
くまなく探す. 掻き回す
身代金(を払う). 賠償金. 解放. 受け渡し
大げさに言う. 大声を張り上げる. わめき散らす
ノックする. こつんとたたく(こと). (特に新聞の)非難. 攻撃(する). 雑談. criticize. ラップ音楽(リズミカルに喋るように歌う方法). (cf. wrap,lap,rap)
強欲な. (貪欲で)飽くことを知らぬ. (鳥など)生き物を捕食する. 肉食の
強姦する. (遠まわしにはviolate,assaultなどを使う). 2. アブラナ,菜種
速度が速い. 急速な. 早急の. 険しい
迅速. 速度
急速に. 速く. 急いで
(決闘. フェンシング用の)細身の両刃の刀. レピアー. 細身の剣
強姦犯人. レイプ犯人
ラッパー. ラップ歌手
調和,調和する
親善. 国家間の和解. 歩み寄り. 友好
心を奪われた. うっとりした
猛禽類 
有頂天. 恍惚. 大喜び. 狂喜. 歓喜
狂喜した. 熱狂させる. 熱狂的な. 有頂天の
まれな. めずらしい. 特別すぐれた. (空気など)希薄な
(空気･ガスなどを)希薄にする(なる). 純化する. 浄化する
めったに～しない. まれに. 例外的に
まれ 
まれなこと
ラサ研究資金. アジアの農村と連帯する会(Rural Asia Solidarity Association,RASA)が,在日アジア人留学生への研究補助を行う制度
いたずらな人. 悪党. ごろつき. 卑しい
発疹. 軽率な. (cf. lush. (植物)生い茂った,(香り)豊かな. 大酒飲み. 深酒する. lash. むち(打ち). マツゲ. 縛る. 打つ. rush. 突進. イグサ. 大急ぎの. 急ぐ. rash. 発疹. 多発. 性急な)
軽率に. 無鉄砲に
石目やすりをかける
ラズベリー
スト破り. 裏切者. 密告者. 2. ノネズミ. ドブネズミ(mouseハツカネズミより大きい)
比例の. 比例する(cf. pro rata比例して) 
ラチェット. 歯止め装置
レート. 割合. 率. 速度. を評価する
評価者 
むしろ. どちらかといえば. ある程度. 多少. 幾分
批准. 承認
(条約)を批准する
評価. 格付け
割合. 比例. 比
を配分する. 消費を制限する. 配給量. 定額. 定量
道理にかなった. 合理的な. 理性的な. 推理の. 推論の
理論的解釈. 根本的理由. 原理. 理論的説明(根拠)
合理主義. 理性主義. 理性論
合理主義者. 純理論者
純理性. 合理性
合理化. 理論化
正当化する. 合理化する. 理屈づける
合理化された 
合理的に 
飛べない走鳥類. (ダチョウ. エミュー等)
トウ. 籐
早口にしゃべる. おしゃべり. がらがら(赤ん坊のおもちゃ). がたがた音がする. ガラガラ. ガタガタ
ガラガラヘビ
ガラガラヘビ
ねずみのような
騒々しい. 耳障りな. しわがれた. しわがれ声の
だらしない. みすぼらしい. 不潔な. みだらな. 調子が悪い. 病気で
荒らす. 破壊する. 破壊. 荒廃. 略奪
惨害. 破壊
夢中になって話す. たわごとを言う. どなる. わめく. 怒号する
ジョゼフ･モーリス･ラヴェル(Joseph-Maurice Ravel)1875年生. 「スペイン狂詩曲」バレエ音楽「ボレロ」「展覧会の絵」で知られたフランスの作曲家
ワタリガラス(不吉の兆しとされる). (一般に)カラス属の各種(大ガラスなど).  2. 略奪する
飢えきった
羽目をはずして楽しむ人. 好き勝手な生活を送る人. 熱狂的な人. 狂人. 放蕩児. ホモ
峡谷. 山峡. 渓谷
ラビオリ(こまぎれ肉を小麦粉の薄皮で包んだ料理)
夢中にする
原料のままの. すり傷. 生の. 生焼けの. 未加工の. ひりひり痛む
生皮. 生皮のむち(で打つ)
放射線. 光線. 光明. ひらめき. 熱線. 半径. 3. (魚)エイ. 3. ドレミのレ(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
レイモンド(人名)
レーヨン. 絹に似せて作った繊維. 人絹(人造絹糸)や,ステープル･ファイバーからスフと呼ばれていた. Rayonは光線(ray)と綿 (cotton) の合成語
完全に破壊する
かみそり
酷評. 舌と両唇で出す音. 非難. 嘲笑. あざける. あざ笑う. からかう. いじめる. 冷やかす
rb. スクリプト言語Rubyで書かれたファイルの拡張子 2. ルビジウム(Rb)の元素記号 
Red Cross. 赤十字
regional cerebral blood flow. 局所脳血流量
Research and development. 研究開発(R&D) 2ソフトウェア開発時の定義(Requirements Definition)　他
Ribosomal DNA. リボソーム(細胞内でタンパク質やペプチド鎖の合成を行っている小器官)をコードしている DNA
について. about
に到着する. に手が届く
到達可能な 
反応する. 反発する
反応. 反作用
反動の. 反動主義者. 反動政治家
再活性化する. 現役復帰させる. 再開する
再活性化 
(刺激に対して)敏感な. 反応の早い. 反作用的な
反応性 
(陽性)反応を示す人. 反応者. 反応器. 反応炉. 原子炉
読む(cf. reed,lead)
おもしろく読める(書かれた). 読みやすい
読者. 朗読者. 読書家. 読本. 講師. 助手. (cf. reader,leader)
読者数. 読者層
敏速に
素早さ. 用意. 準備. 迅速. 快諾. 進んで
読書力. 読書. 知識. 学識. 朗読. 読み物
再調整する
再調整
(コンピューターなどから)読みだした情報
目を通す. 通読する
用意ができて
再確認する. であると再び断言する
レーガン. Ronald Reagan. 米国第40代大統領1981-89. 共和党
試薬
本当の. 実在する
再編成する 
再調整. 再編成
realizeの英式綴
実現した 
リアリズム. 現実主義
現実主義者. 写実主義作家. 実在論者
現実主義の
現実的に 
実態. 迫真. 現実
実現
実現
理解する. を悟る. を実現する
再割り当てする 
ほんとうに. とても
範囲. 領域. 部門. 王国. 国土
リアルネットワークス 
現実政策. 実益政策
不動産業者
不動産
(ríːm)リーマーで穴を仕上げる. 2. 搾り器(reamer)で(果物を)搾る
収穫をする. 作物を刈る→行為の結果として受ける. 報いを受ける
刈り取る人. 刈取り機
再びあらわれる
再現. 再発
再評価
を育てる. を築く. 起こす. 背面. 背後. 尻. 臀部
育成. 養殖. 飼育
再軍備する
再整理する
並び替え 
再配列
理由. 理性
道理にかなった. 思慮分別のある. 適度な. 妥当な
適正さ. 妥当さ
合理的に
推理
の理由 
再び集める
再組み立て 
再び主張する. 重ねて主張する
を再評価する. 再び割り当てる
再評価
再び割り当てる 
再び取る. 取り戻す. 再会する
安心させること. 元気づけ. 再保証. (新たな)自信
再保証する. 安心させる
心強い
再び呼び起こす
手数料. リベート
レベッカ (人名)
n. (réb(ə)l). 謀反. 反逆者. v. (rɪbél)謀反を起こす. 調和しない
謀反. 暴動. 反乱. むほん. 反抗. 造反. 反逆
反抗する. 反逆する. 反抗的な. (病気など)治療しにくい
再生. 復活. 新生(面)
生まれ変わる 
回復. 跳ね返る
再放送. 再放送番組. 中継放送. 再放送する. 中継放送する
そっけない拒絶. 拒絶(する). ひじ鉄砲(を～に食わせる). 挫折させる
再建する
再建 
人を責め咎める. 戒める. 非難する. なじる. 懲戒. 抑制. 叱責(する)
判じ物(絵)
反論･反駁する
反駁. 反証
手に負えないこと. 強情. 反抗
強情張り. 反抗的な
計算し直す 
を思い出す. を呼び戻す. 召還(する). 撤回(する). リコール
リコール 
取消す
(主張･陳述などの)撤回. 取消し. 否認
recapitulate(要約する)
要点を繰り返す. 要約する. 要点を繰返す
取返す
奪還 
鋳直した. を作りなおす
退く. 手を引く. 低下する
後退 
受け取ること. レシート. 受領. 領収書. 収益. 受領書
債権. 受け取りうる
を受け取る
受けた 
受取人. 収入役. 会計係. 接待者. 受話器. 受信機. 容器
受け入れ 
最近の. 近頃の. 新しい. 近代の. 現世の
最近
貯蔵所. 容器. 置き場. 花床. コンセント
receiveの名詞形. 歓迎会. 披露宴. 聴取. 応接. 入会
受付係
受容性に富む. 感受性の強い
感受性. 感受性が強いこと. 受容性. 理解力
レセプター(受容体)
奥まったところ･場所. 休会. 休み時間. 休憩. 休み. 休暇. 床の間
景気後退. 後退. 退去. 窪み. 返還
(生物). 退行の. 逆行の. 遺伝形質が劣性の(a recessive trait劣性形質). (反. dominant)
再充電. 逆襲. 元気を回復させる
(食事･言葉など)趣向を凝らした. 凝った
常習的犯行. 累犯
調理法. 製法. 処方箋. 方策. 手段
受取人. 受容者. 受賞者. 受け取る. 感受性のある
相互交換の. お返しの. 報いの. 相互作用(関係)を表わす
やり取りする. 報いる
互恵主義. 再保険交換(保険用語)
リサイタル. 独奏. 独演会
暗唱. 朗読
レチタティーヴォ. オペラ,オラトリオ,カンタータなどの中に置かれる独唱. 叙唱,朗唱と訳される. 
学課を復唱する. 暗誦する. を暗唱する. を吟唱する. を物語る
列挙 
向こう見ずな. 無謀な. を気にかけない
無謀にも
無関心
計算する. 数える. 勘定に入れる. 判断する. みなす. 思う
計算する. 見積り
取り戻す. 改善(する). 矯正(する). を埋め立てる. を開墾する
開墾. 干拓. 土地改良　2. 教化. 矯正. 更生. 
もたせかける. もたれる. 寄り掛かる. 横になる
リクライニング 
隠遁した. 世捨て人
孤独好きの. わびしい. 寂しい
認識する
認識 
認識. 承認
認識された
すぐ分かる 
誓約. 誓約保証金. 誓約所
を識別する. を認める. だとわかる
認識 
しりごみする. はね返り. 後座する. 退却する. 畏縮する. ひるむ. 跳ね返る. 反動する
を思い出す. 回想する
思い出. 記憶. 想起. 追憶. 回想. 記憶力
組換え型の(個体). 遺伝子組み替えの
リコンビナーゼ. 酵素(enzyme)の名
組み換え 
再結合する 
を推薦する. を勧める
推薦(状)
推奨される 
に返礼する. に報いる. 報酬. を償う. 返報
を和解させる. 仲直りさせる. に甘んじる. 満足させる. を調停する. 諦めさせる. 承諾させる
和解する 
和解. 調停. 調和. 一致. 服従
(思想･知識など)深遠(難解)な
を修繕する
再構成 
再設定 
偵察(敵の軍事力を探るのが目的). 予備調査. 偵察衛星
レコンキスタ (Reconquistaとも綴る. スペイン語). 718年から1492年までに行われた,キリスト教国によるイベリア半島の再征服活動の総称,国土回復運動
レコンキスタ(Reconquestとも綴る,スペイン語)は,718年から1492年までに行われた,キリスト教国によるイベリア半島の再征服活動の総称
を再審議する. を再考する
再考 
再構成する
再構成された 
再構成 
再構成する. 再建する
復元. 再建. 改造. 復興
記録する. 表示する. 録音する. 登録. 成績. 最高記録. 経歴. レコード
レコーダー. 録音機
レコーディング. 収録. 録音. 記録する. 自動記録仕掛の
記録管理 
列挙する. 詳述する. 数え上げる
償う
頼ること. 償還
回復する. 取り戻す
回復. 取り戻すこと. 復旧
気晴しをさせる. 休養させる
再作成 
リクリエーション. レクリエーション. 気晴らし. 娯楽. 休養. 保養
レクリエーションの. 娯楽の. 気晴らしの. 休養の
非難し返すこと. 逆襲. 責め合い
(病気･犯罪などの)再発. ぶり返し. 再燃
新社員. 補充兵. 新参者. を募集する. を強化する. 補充する. 人員を募る
リクルーター 
募集 
募集. 採用
直腸の
長方形. 四辺形. 矩形
長方形の
改正. 修正. 調整. (化学)精溜. (電気)整流
整流器
調整する. 誤りを修正する
直線に進む. 直線の. 直線的な
正直. 清廉. (判断･方法などの)正確さ. 正しさ
牧師
牧師の住宅. 牧師館(官舎)
直腸
横になった
回復する
再び起こる. 再発する. 思い出される. 繰り返される
再発
再発する. 反復
再帰. 反復 
再帰的な 
忌避する 
リサイクル可能な 
再循環させる. 再生利用する. リサイクル
(廃棄物質の)再生利用. リサイクル
赤い
(米国独立戦争当時の)英兵
赤くする
赤みを帯びた
改装する. 模様替えをする. 装飾し直す
義務を果たす. を取り戻す. を買い戻す
償還できる 
買い戻し人. 質受け人. 身請け人. 救い主
再評価する. 定義し直す. 問い直す
買い戻し. 見受け. 償還. 兌換. 救済. 解放
買い戻しの. 質受けの. 償還の. 償いの
移動する. 移動させる. 再配置する
新しいデザイン. デザインを改める
再開発する. 再現像する. 最発展する
再開発. 再開発区域. 再興. 再建
赤毛の人. 大学1年生
赤い頭をした. 赤毛の
宛名を書き変える. 向け直す. リダイレクトする. 出力先を変更する
再発見する
再発見 
再配分する. 再分配する. 分配し直す
再区分. 再配分. 再分配
選挙区 
(軽蔑的)赤っ首(南部の貧しい白人農夫)
赤み 
装飾を変える
芳香のある. においが強くて
やり直し 
倍加する. 強める. 強まる
(小さな応急の)とりで. 要塞
恐るべき. あなどりがたい
酸化還元反応 
弊害を除く. 直す. 不正を償う. 改善. ただすこと
北米インディアン(軽蔑的に)
減らす. 変える
変えられる. ～する羽目になる. 縮小した. 割引した. 落ちぶれた
縮小できる
レダクターゼ. 還元酵素 
減少. 削減. 割引 2. 還元(酸化oxidation)
減少させるもの. 減少する. 復元する. 戻す
余剰性. 冗長性
余分の. 余剰の. 冗長な
戻ってきた 
アメリカスギ, 巨木で知られる
リーボック(靴のメーカー) 
屋根のふきわら. ヨシ. アシ(の茂み). リード楽器. (cf. lead. 導く,鉛)
アシの 多い. アシのような. アシ笛のような鋭い音の
鉱脈. 暗礁(=sunken rock). 岩礁. 砂州
マリファナ. マリファナタバコ. 2. (鉄道の)冷凍車. 冷蔵トラック. 冷蔵船. 3. リーファー(丈夫な通例青い布製のダブルの上着)
悪臭を放つ. 悪臭. 臭気. 湯気
リール. 糸巻き. 動揺する. よろめく. ふらつき歩く
再選 
改選. 再選
リエンジニアリング 
再び所有権を得る. 再び入る. 再加入する. 再入国する. 麻薬による陶酔から覚める. 再記入する. 麻薬の陶酔から覚めること
回復する. 再建する. 復旧する. 復興する. 復職する
再評価 
議長. 執事. 代官. 滑車を通る. にロープを通す. の間を縫って行く. 穴に通して結び付ける. 穴に通す
再審理
レフリー. 審判. 審判をする. 仲裁をする. の仲裁をする
形直しする. 改造(改装)する
(修道院･大学などの)食堂
(refer to)に言及する. を指示する. を参照する
(特に決定･解決を)委託された人. 調停者. (ゲーム･スポーツなどの)審判. レフェリー
参照. 言及
参照された 
国民投票
対象. (語の)指示物(対象)
委託. 照会. 紹介. 推薦された人. 委託された人
(飲食物の)おかわり. 2杯目. 再び(re)満たす(fill)→(飲食物の)おかわり. 詰め替える. 再び満たす
借り換える 
再融資. 借り換え
不純物を除く. 純化する. 精錬(金属を精錬する). 製錬(鉱石から金属を取り出す). 精練(繊維から混じり物を取り除く). 2. 洗練する
洗練された. 精製された. 純化された. 上品な. 手の込んだ
精練. 精製. 純化. 上品. 精妙
精製所(装置). 精油所
精錬, 製錬, 精練すること
反映する. 反射する. よく考える
反射率 
反射. 反映. 熟考
反射による. 反射する. 照り返す. 考え深い. 内省的な. 考え込む
反射器
反射作用の. 映像. 反射的な. 反動的な. 反り返った
再帰動詞(代名詞). 再帰の
反射的に 
逆流. 退潮. 還流. 還流する
焦点を再び合わせる 
改革する. 改心させる. 改正する. 改善する. を矯正する. 革新. 感化
改善. 改革. 感化
少年院
改質装置
革新主義の. 革新主義者. 改革派
屈折(作用)
屈折の
(人,動物など)手に負えない. 耐火性の. 難病の
差し控える. 差控える. 断つ. 抑制する. 謹む. こらえる. やめる. 我慢する
元気づける. さわやかな気分にする. を生き生きさせる. を新たにする. 補給する
さわやかになって. 再び元気づいて
飲食物. 元気を回復させる人
そう快にする. 元気づく. 爽快にする. 元気づける. さわやかな
さわやかに 
気分をさわやかにする. 休養. 元気を回復させる物. 気分をさわやかにするもの
軽食 
冷却する. 冷やしておく
冷蔵の 
冷蔵. 冷凍. 冷却
冷蔵庫
に燃料を補給する
避難する. 避難. 保護. 避難所. 隠れ家
亡命者. 難民
払戻し
みがき直す. 一新する
拒否. 拒絶
を断る. 辞退する
論駁. 論破
論駁(破)する. 異義を唱える
レジストリファイル(拡張子reg)　他
取りもどす. 回復(奪還)する
王の
大いに喜ばせる
レガリア. 王の特権. 王家の表章. 王権. 記章. 勲章. 正装. きらびやかな服装
みなす. 思う
かまわない. 無頓着な. 不注意な
よろしく. Best Regards文末の挨拶の言葉 
ボート(ヨット)レース
摂政の. 執権職. 摂政時代. 摂政政治
再び生じさせる. を改心させる. を更生させる. を再建する. を再生利用する. 刷新する. 革新する
再建. 復興. 復活. 改革. 刷新. 再生
更生させる
摂政. 評議員
レゲエ(西インド諸島起源のロック音楽)
国王殺し. 大逆罪
政治制度. 政権. 制度. 政体. 体制
(食事などの)摂生規則. 統治. 管理. 方式. 支配
連隊. 組織化する. 厳しく統制する
連隊の
領域. 地域. 地帯. 地方. 分野. 範囲. 界
局地的な. 地域. 地区
地域的に 
を正式に記録する. 登録(する). 登録簿. 記録簿. 名簿
記録(登録)事務官. 登記官. (大学の)学籍係. (病院の)研修医. 株式登録機関
書き留め. 記載. 記名. 登録
記載. 登録. 登録事項. 登録所
逆行
退行した 
後戻り. 復帰. 後退. 退歩. 退化. 退行
逆進的な. 後退の. 退行する. 退歩する. 後ろ向きの. 時代に逆行する
を後悔する. 残念に思う. 後悔. 遺憾
(人が)後悔している
残念ながら. 悔やんで
(物事が)残念な. 悲しむべき
遺憾ながら
まとめ直す
規則正しい. 定期的な. 通常の. 調和した. 完全な. 規則変化をする
規則正しさ. 均整. 不変. 正規
規則正しく. きちんと. 正規に. まったく. 正式に
を規定する. を制限する. を調整する. を調節する
規制 
規則. 取り締まり. 規定. 条例. 調節. 調整. 法規
調速器. レギュレータ
規定する. 取り締まる
噴き返す. 逆流する. (食物を)吐き戻す
リハビリテーション 
社会復帰させる. 名誉を回復させる
社会復帰. 名誉回復. 復権. 復興
改作. 焼き直し. 蒸し返し. 繰り返し論議する. 言い直す. 刻み直す. 作り直す. 焼き直す
リハーサル. 試演. 練習. 暗唱
リハーサルをする. 習熟させる. 繰り返して言う
リハーサルされた 
再水和 
支配する. 主権を握る. 在位期間. 治世. 御代. 支配. 統治. 君臨
ライリー (人名)
に弁償する. 払戻す. 弁済する. 弁償する
＜reimburse. 弁償
手綱. 統制. 手段. 拘束. 指揮. 制御する. (cf. rain. rein. lain(past participle of lie)
生まれ変わる 
再生. 生れ変り
トナカイ
部隊を強化する. を補強する. を強める. 強化する
補強. 強化
増援隊
(秩序などを)元に戻す. 回復する
再導入する 
改革する 
再発明 
新たに活気づかせる. 生き返らせる
再発刊物. 再発行. 新版. 再び出る. に再発行する. 再支給する
再発行 
繰り返す
繰り返し. 反復
(提案など)を断る. 拒絶する. turn down
拒絶. 拒否
を楽しませる. うれしがる. 喜ぶ. 祝う. を喜ばせる. 喜び
喜んだ 
に再会する. 再結合する. 応答する
答弁. 返答. 応答. 言い返し
若返らせる. 若返る. (格式語)元気を回復させる
再生. 復活. 若返り. 一新
再燃させる. 再び元気づける
退歩. ぶり返す. 再び陥る. (病人が)再び悪化する. 逆戻りする
関係がある. を関係づける. を述べる. 話す
関係のある. 関連した
関連性 
関係
リレーショナル. 関係の
関係
相対的な. 比較上の. 対応する. 親戚. 関係を示す. 関係詞
比較的. 相対的に
相対論(主義)
相対性物理学. 相対論. 相対性原理
規律を寛大にする. くつろがせえる. をゆるめる. の力を抜く. 努力を控える. くつろぐ
弛緩薬 
気晴らし. くつろぎ. 息抜き. ゆるみ. 弛緩. 緩和
くつろがせる
新材料の供給. 交替者. 新手. 換え馬. リレー
解放する. 自由にする. 発表する. (ガスなど)を放す. 解放. 公表
追放する. 左遷する
やわらぐ. 気持ちが和らぐ
容赦のない. 冷酷な
執拗に 
(当面の問題との)関連(性). 適切さ. 妥当性
関連(性). 適合性. 検索能力
関連した. 適切な
信頼. 頼もしさ. 信頼性. 信憑性. 確度. 確実
たよりになる. 頼りになる. 信頼できる. 当てになる. 確実な. 確かな. 信頼し得る
確実に 
依存. 信頼
(人･物に)頼っている. を当てにしている. 確信･信用している
記念物. 遺物. 遺跡. 遺風. なごり. 面影
(苦痛などを)取り除くこと. 安心. 休息. 救援. 救済
を救う. を和らげる
救済者 
信条. 宗教. 宗旨. 宗派. 信仰. 儀式. 宗教学
宗教心のある. 宗教上の. 宗教に関する. 敬謙な. 信心深い. 神聖な
宗教的に 
を放棄する. をやめる. 断念する
聖骨箱. 遺物の
味. 香り. 風味. 薬味. 前菜. を好む. を楽しむ. をおいしく食べる
追体験する
再装填. 再装填する. 再びに荷を積む. 再びに弾丸を込める. 積み替える. 補充する. リロードする
移転させる. 立ち退かせる
(米語)(第二次大戦中の日系人)強制収容. 再配置. 移転
気が向かないこと. いや気. 不承不承. 不本意
気乗りのしない. 不承不承の. しぶしぶの. 嫌がる
しぶしぶ. いやいや
頼る. 信頼する
頼ること,依存すること
Rapid eye movement sleep. REM sleep (レム睡眠,急速眼球運動. 睡眠中,身体が眠っているのに脳が活動している状態)
～のままでいる. とどまる. 残る
(rɪméɪndə). (算数)余り,残余. 2. 残留者. 残り物. 遺跡. 継承権. (cf. remnant残り. 面影. 売れ残り. 生存者. reminder. 注意. 催促. remainder. 割り算の余り)
名残. 遺跡. 遺骨. 遺物. 廃虚. 残骸. 遺体. 残り
リメイク,再編集し作り直した映画等
再拘留(する). 送り返す. (人に)帰還を命ずる. (裁判の)差し戻し. 再拘留者
と述べる. 言う. 意見. 言葉
注目すべき. 珍しい. 驚くべき
著しく
再婚
再婚 
と再婚する. 再婚させる(する)
再戦 
Rembrandt Harmensz レンブラント. 17世紀を代表するオランダの画家
再測定 
改善する
を治療する. 医療. 治療. 療法. 医薬. 救済策
覚えている. を思い出す
想起 
記憶範囲. 記憶. 思い出. 回想. 記憶力. 記念. かたみ
を思い出させる
思い出させる人･物. 記念物. 注意. 助言. 催促状. (cf. remnant残り. 面影. 売れ残り. 生存者. reminder. 注意. 催促. remainder. 割り算の余り)
思い出を語る. 追憶する. 追憶にふける. の思い出を語る
追憶. 記憶. 思い出. 思い出させるもの. 回想すること
暗示する. 連想させる. しのばせる
ぞんざいな
赦免. 減刑
怒りを和らげる. を送る. 税を免じる. 軽減する. 支払う
送金. 送金額. 送金手段
リミックス. 複数の既存曲を編集して新たな楽曲を生み出す手法の一つ
生存者. 残り. 面影. 残留. 売れ残り. (cf. remnant残り. 面影. 売れ残り. 生存者. reminder. 注意. 催促. remainder. 割り算の余り)
作り直す
改造 
抗議. いさめ
後悔. 自責の念. 良心の呵責
後悔している
無慈悲な
人里離れた. 遠い. 遠く離れた. 隔たって. 関係の薄い. へんぴな
およそ. 遠く離れて. 関係が薄く. 時間が遠く隔たって. 間接的に. よそよそしく. 冷淡に. これっぽちも
よそよそしさ. 遠く離れていること. 遠隔. 疎遠. 他人行儀
移動できる
除去. 移動
取り去る. を移す. を脱ぐ
移転者. 運送屋. 除去剤
報酬. 給料
ルネッサンス. 文芸復興
腎臓. 腎臓(部)の
改名する
引き裂く. を裂く. を砕く. を割る. を引き離す. (cf. lend貸す)
(人にあることを)する. にならしめる. 与える. 払う(give). 報いる. 仕返す. 翻訳する
完成予想図
ランデブー. 会う約束
演奏. 演出. 公演. 翻訳
背教者. 脱党者. 変節者. 裏切り者. 背教の. 裏切りの
約束を破る
再交渉する 
を新しくする. を再び始める. を更新する. を再び満たす
更新しうる. 再生しうる
更改
リノ市(ネバダ州) 
Pierre-Auguste Renoir オーギュスト･ルノワール. (1841年生)フランスの印象派の画家
要求を正式に放棄する. をやめる. 捨てる. を否定する. を拒否する
革新する
修復
有名. 名声. 声望
有名な. 高名な. 名高い
(家･車など)を賃借りする. を賃貸しする. 使用料. 賃貸料
賃貸しの. 使用料
賃借人. 貸し手
(権利･要求などの)放棄. 断念
再開する. 再び始める
再編成. 改組. 改編. (金融)再建. 立て直し
再編する. (企業などを)再建する
再設定する 
代表(= representative)
再パッケージ化 
塗り直し. 塗り直したもの. にペンキを塗り直す
を修理する. を修復する. 修理
修理工 
賠償金. 補償. 回復
賠償金 
当意即妙の答え. 当意即妙の応酬(の才)
(文語)食事. a dainty(華奢な,上品な) repast美食. 馳走. 饗応
本国へ帰す. 本国へ送還する. 引揚者
本国送還
払いもどす. 金を返す. 返金する. に報いる. を返す
(借入金などの)返済
を無効にする. を取り消す. 取り消し. 廃止(する). 撤廃. 無効に(する)
繰り返す. くり返して言う. 他言する. 暗唱する. 反覆. 複写. 写し
繰り返して言われる. 繰り返して行われる
繰り返して. 再三再四
リピータ(繰り返す人,客)
に抵抗する. を追い払う. を押し返す. を拒絶する. はねつける. 追い払う. はじく. いやがらせる. 反発する
人を不快にさせる
残念に思う. 後悔する. 懺悔する. 悔やむ
後悔
後悔している
(好ましくない間接的な)影響. (音の)反響. (銃などの)反動. はね返り
レパートリー. 上演目録. 演奏曲目
repertoire. 貯蔵庫. (知識･事実などの)蓄積. 宝庫
繰り返し. くり返し. 反復. 再上演. 再現
(けなして)繰り返しの多い. くどい
(けなして)繰り返しの. 繰り返しの多い(repetitiousより控えめな語)
言い換える. 言い直す
に取って代わる. を取り替える. take the place of. をもとの場所に戻す
取り替え. 代用品
再生
リプレイ の
リプレイTV 
再び満たす. 補充する. 満たす
補充 
十分に備えた. 充満した
模造品. 複製
(葉など)を折り返す. を模写･複製する
複製
返事をする. 答える. 返事. 答え
報告. レポート. 報告する
報告義務のある 
報道(技術). 報道記事. ルポルタージュ
報告された 
伝えるところによると. 聞くところによれば
報告者
報告 
記者の. 報告者(記録係)の. 報告(的)の. 記録の
静まり返っている. 休息. 安らぎ. 安心. 平和. 横になる. 休息する. 頼る
貯蔵所. 倉庫. 納骨堂. 埋葬所. (知識などの)宝庫
再投稿 
とがむべき
代表する. を表す. 示す
代表. 表現
駐在員. Rep. 下院議員
を鎮圧する. を抑制する. を堪える. を抑圧する
抑制された 
抑圧. 弾圧. 抑制. 制止. (抑圧された)感情
鎮圧の. 抑圧的な
抑制物質. 抑制因子. 阻止物質. リプレッサー. 抑制遺伝子
死刑の執行延期. 刑の執行を猶予する
叱責(する)(rebuke). 懲戒(する). 戒告
懲戒処分を受ける 
を翻刻する. 再版. を再版する. を重版する. 増刷
復仇. 仕返し. 賠償金. 報復
(主題などの)反復. 繰り返す
の体面を傷つける. 叱る. 非難(する). を責める. 叱責. 恥辱. 不面目. 非難の的
に反対する. 非難する
を生殖させる. を複製する. を模写する. を再生する
再現性 
再現可能な 
再現性 
複製品. 複製. 模写. 再版. 生殖. 再現. 再生. 再演
再生(再現)の. 生殖の. 多産の
再プログラム(する) 
に小言を言う. を叱る. 非難する. 意見する
(複数形reptiles). 爬虫類. 卑劣な(人). いやな奴
は虫類の. はこう性の. 卑しい
イタリアの駅名. 地名　他
共和政体. 共和国. ～団体. ～社会
共和制の. 共和政体の. 共和国の. 共和主義の
否認する. 拒む
否認 
放棄. 拒絶. 否認. 離婚
大嫌い. いや気. 反感. 嫌悪. in (with) repugnance憎悪して
いやな. 矛盾して. 不快な
反撃. 反論. ひじ鉄. を反駁する. を撃退する. を反撃する. を拒否する
撃退 
反感. 反発. 反発力. 撃退
よそよそしい. 冷淡な. 反発する
評判のよい
名声. 世評. 評判. 好評
とみなす. と考える. を評する. 世評. 評判. うわさ. 名声. 信望
と一般にいわれる. うわさの. という評判の. 世間で名高い
評判では 
要求. 願い. 需要. 懇願. を頼む. を求める
要求された 
依頼者. 請求者 
レクイエム. 鎮魂歌
必要とする. を要求する. need. demand
必須 
要求されるもの. 必要条件
必要 
必要な. 必須の. 必要品. 要素. 必要条件
必要条件. 請求. 強制使用する. 徴発する
読み直す. もう一度読む
新ルートで送る. 別の経路に切り替える. 旅程変更する
再現. 繰り返すこと. 再上映する
再び売ること. 再販(売). 再売却. 追加販売. 転売
リサンプル 
リサンプリングされた 
を繰り延べる. の予定を変更する
(法律･決定･契約など)を無効にする. 撤回する
救う. 救出. 救済. 不法釈放
救済者. 救助者
調査する. 研究. 探求. 調査. 捜索. 研究する
研究者
切除 
転売する
類似. 似ていること
に似ている
似た 
再送する 
を不快に思う. 憤慨する. 恨む
憤慨している
憤慨. 恨み. 憤り. 立腹
予約. 保留
を取っておく. を予約する. 蓄え. 遠慮
控えめな. 予約している
予備(後備)兵. 在郷軍人
貯蔵所. 宝庫
リセットする
再形成する 
(トランプの札を)切り直す. (内閣などの)入れ替え. 改造. 人事刷新
が備わっている. 住む. 居住する. 駐在する. 存在する
邸宅. 屋敷. 住居. 居住. 安住. 居留
専門医学実習生の身分(期間). 居住
居住する. 居住者
住居の
残余の. 剰余の. 残りの
残余. 残留物. かす
放棄する. 辞職する. 退職する. 譲り渡す. を任せる
あきらめ. 辞職. 辞任. 退職. 辞表. 放棄. 断念. 服従
弾力. 反発. 回復力. 快活
はね返る. 弾力のある. 快活な
(rézn). (樹脂. 脂. 松脂. 松ヤニ. (=rosin) 
に抵抗する. に耐える. を追い払う
電気抵抗. 抵抗. 反抗. 抗争. 反対. 妨害. 敵対. 抵抗力
抵抗力のある
レジスチン(インスリンに抵抗する分泌性タンパク) 
堅く決心した
堅く決心して. 断固として. 堅く心に決めて
決議案. 決議. 決定. 決心. 決意. 決断. 転換. 変換. 分解. 分解能
解決できる
疑問を解決する. に決心させる. 決定させる. を決心する. を分解する. を解析する. を変化させる. 決意. 決断
共鳴. 共振
反響する. 共鳴を起こす. 反響して
鳴り響く
共振器
吸収 
助けを借りる. 手段を使う. 行く. 通う. 頼る. 盛り場. 保養地. 行楽地
頼った 
音で満ちる. 反響する. こだまする. 鳴り響く. 鳴り続く. 轟く. 響きわたる
鳴り響く 
(音など)鳴り響く. めざましい. 顕著な
資源. 救助の源. 富. 資金. 財源. 資材. 算段. 手腕. 頼み. 手段
機知に富んだ
資源. リソース
を尊敬する. に関係する. に留意する. 尊敬. 敬意. 考慮. 関心. 関連. 事項. 伝言. 点
尊敬すべきこと. 尊敬に値すること
品位のある. 立派な. 尊敬すべき. 有徳の. 堅気の. 上品な. 相当な
敬意をもつべき
うやうやしく
それぞれの
それぞれに. それぞれ. 個々に
in all respectsあらゆる点で. pay one's respects敬意を払う
呼吸(作用). ひと呼吸. ひと息. (artificial respiration人工呼吸) 
呼吸マスク. 呼吸装置. 呼吸用保護具. 人工呼吸器
呼吸の
呼吸する
猶与する. 延期. 休止期間
光り輝く. 輝く. まばゆい
に返答する. 反応する
応ずる. 返答する. 回答者. 被告. 答弁者
応答者 
反応. 返答
支払い能力. 責任. 義務. 義理. 責務. 職責. 負担
責任のある. 責任の重い. 信用のおける. の原因である
責任を持って
すぐ反応する. 敏感な
反応性 
休む. 残り. その他. 睡眠. 自由. 免除. 死. 永眠. 位置を置く. ～次第である
再開. を再始動する. ～を再起動する
再び述べる. 言い換える. 言い直す
修正再表示 
レストラン
料理屋の主人
休息を与える. 安らかな
賠償. 返却. 返還. 損害賠償
いらいらした. 手に負えない. 反抗的な
絶えず動いている. 落ち着かない. 不安な. やむことのない
落ちつきなく. 休みなく
落ち着きのなさ 
(返品された商品を)在庫に戻す. 仕入れ直す. 新たに仕入れる. 補充する
復旧. 返却. 復興. 回復. 返還
回復する. 気付け薬
健康を取り戻す. 返す. 回復する. 復興する. 返還する. 復元する
元へ戻す人. 修復する人
抑制する. を押さえる. を制止する. 防止する
拘束 
妨げとなるもの. 抑制. 制止. 拘束. 監禁. 遠慮. 慎み. 自制. 制限
を制限する. 限定する
制限された. 制限的な
制限(条件). 限定
制限された. 限定辞. 制限的. 限定的な
トイレ 
編成し直す
構造改革. リストラ
結果. 成績. 結果として生じる
結果として起こる
結果として生じる 
再会する. 回復する. 占める. を取り返す. 履歴書(=curriculum vitae,C. V. ) 
再開. 回復. 回収
再び姿を現す. 再び浮上する. 再舗装する. 表面を付け替える
蘇生. 復活. 再起
よみがえる. 蘇生する. 復活する. 生き返った人
復活させる
回復. 蘇り. 復活. 復興
生き返らせる
救急蘇生法
再懸濁 
小売り商の. 小売り. 小売りで. を言いふらす. 小売店
小売業者
小売業 
を実行しつづける. 雇っておく. 抱える. を保つ. 保持する. 持ちつづける. 維持する
弁護士料金. 顧問(弁護士)料. 家臣. 家来. 郎党
奪い返す
仕返しする. 復讐する
返報. 報復. 仕返し. 復讐. かたき討ち. しっぺ返し. (cf. revenge)
報復的な 
遅らせる. 送らせるもの. 遅延. 阻害. 抑制剤
遅延. 妨害
知能の遅れた. ばかな. 渋滞する. 停滞する
むかつく
再び語る
保持(率). 保有. 滞留. うっ滞(性)
保持する力がある
再試験. 再試験する
考え直す. 再考
無口(なこと). 沈黙. 控えめ. 思慮
言葉が控え目の. 無口な
網状の 
細網 
網膜
レチナール. ビタミンAアルデヒドでオプシンと共に視物質を形成する
網膜芽細胞腫 
レチノイン酸(Retinoic acid). ビタミンA(レチノール)の代謝物質. 成長や発達に必要なビタミンAの機能を媒介する,脊椎動物にとって必須の物質
(生化学)レチノイド(=ビタミンA)  2. 網膜(retina)状の
網膜症 
従者. 随行員
退職する. 引退する
引退した
引退者. 退職者
退役. 退職. 隠退. 引退. 退去. 勇退
内気な. 退職の. 引込み思案の
工場の機械設備を改善する. を再編集する. を改組する
言い返す. しっぺ返しする. 2. 加熱蒸留器. 3. レトルト食品
写真修正
さかのぼる. 回顧する
撤回する
格納式の. 引っ込められる
引っ込ませること. 取り消し. 撤回
再教育 
新しい踏み面. 再生タイヤ. 返り咲いた人. 再召集兵. 古い物を改作する人. 蒸返し. 時代遅れな奴. に踏み面を付け直す
引退. 避難所. 退却. 退却の合図. 撤退する. 避難(所)
(費用などを)削減する. 削除する. 省く
削減. 節約. 縮小. 経費削減. 不拡大方針
再審
仕返し. 報復. 報い
報復の. 応報の. retributive justice因果応報. 報い
取り返し. 挽回. 回復. 修正. 検索
検索する. 引き出す. 取り戻す. 償う. 回収する. 回復する
リトリーバー(犬種. 狩の獲物を回収する(retrieve)に由来)
レトロ. リバイバル. 復古調スタイル. レトロの. 復古調の. リバイバルの
効力がさかのぼって. 遡及効果のある. 過去に遡る
遡及的に 
後から取り付ける
改造の 
後もどりの. 後退する. 退化する
回顧. 追想
回顧の. 既往の
遡及して 
染色体のレトロ転位(逆転写を介する転位) (反. transposition)
レトロトランスポゾン. . トランスポゾン(可動遺伝因子)の一種. 真核生物組織のゲノム内に普遍的に存在する
逆転写酵素を有するRNAウイルスの. レトロウイルスの
レトロウイルス. RNAウイルス類の中で逆転写酵素を持つ種類の総称. レトロウイルス科とも呼ばれる
リトライ. 再試行
帰る. 戻る. を返す
帰国子女
帰国. 戻ること 
報酬
再統一
再結合. 再会. 親睦(しんぼく)会
団結した
再び結合する. 仲直りさせる(する)
再使用. 再利用できる
再使用. 再利用. リユース. 再び用いる. 再生する. 再利用する
ロイター. かつて存在したイギリスに本拠を置く通信社. カナダのトムソン社に買収されトムソン･ロイターの一部門となった
エンジンを回転させる. 回転
通貨の切上げ
を刷新する. 改造する. 修理する. を改良する. を改訂する. を繕う
血行再建 
を明らかにする. 知らせる. 示す
明らかにした 
露出する
起床らっぱ･太鼓
大いに楽しむ. 享楽する. 凝る. 酒盛りをする
(キリスト教)啓示. 黙示. お告げ. 暴露. 発覚. 新発見. 
啓示的な. 現す. 天啓の. 暴露の
酒盛りする人. 飲み騷ぐ人
飲み騷ぎ. 飲めや歌えの大騷ぎ
の復讐をする. 復讐する. 報復. 仕返し. 遺恨. 復讐心. (cf. retaliation)
国家の歳入. 都市. 国税庁. 利益. 総収入. 所得. 財源. 税務局. 国税局
反射する. 反響する. 声が鳴り響く. 反響させる
残響音. 反響. 反射. 反射光. 反射熱. 反射炉処理. 余韻
尊敬する
(rɪvɪ́rd). 深く尊敬される. 崇敬される 
尊敬. 崇敬. 崇拝
尊敬すべき. 尊い. 崇めるべき. 2. 牧師. 尊師
うやうやしい. 敬けんな
敬けんな. 恭(うやうや)しい. 慎重な
うやうやしく
夢想
反転. 逆転. 取消し. 反転現像. 反転フイルム
を反対にする. 逆転する. 逆(の). 反対(の)
逆にできる. 裏にできる. 両面使える(服). 両面織りの布
逆転. 復帰. 隔世遺伝. 復帰財産. 相続権
回顧する
見直す. 復習する. 批評
レビュー 
批評家. 評論家
(rɪvάɪl)悪口を言う. ののしる
罵られた 
を訂正する. を変える. 修正する. 改正する
改訂. 改正. 手直し. 加筆. 是正. 校閲. 改訂版. 復習
修正主義
見直し論者. 異質論者. リビジョニスト
再訪問(する)
再訪 
再び生気を与える. 生き返らせる. 復興させる
再活性化 
生き返り. 復興. 回復. 復活. 再生
信仰復興論者
を生き返らせる. 回復させる. を元気にする. を復興させる
アメリカの化粧品メーカー
廃止. 取り消し
取り消す
暴動(を起こす). 反乱. 背く. 反抗する. 暴動を起こす. 不快に感じる. 一揆. 反感
反乱 
大改革. 革命. 循環. 回転. 旋回. 公転(the earth's revolution (round the sun)and rotation (on its axis))
革命の
に革命を起こす
回転させる
回転した. 自転している
回転式連発拳銃
リボルビング 
レビュー(歌と踊りなどに時事風刺劇などを組み合わせた軽喜劇)
嫌悪. 憎悪
褒美. 報奨. 報酬. 償い. 謝礼. 懸賞金. に報いる
実りある 
再見する
巻き戻し. 巻戻し装置. 巻き取る. 巻き直す. 巻き戻す. 再び巻く
に返電する. の配線を替える. 配線し直す
作り直す. 改訂する. 作業をやり直す
書き直す
書き直し 
国王. 王 
レイノルド(人名)
横紋筋肉腫 
ラプソディの. 狂想的な. 大げさな. 熱狂的な
狂詩曲を作る. 狂文を書く. 熱狂的に語る
ラプソディ. 狂想曲
アカゲザル(北インド産)
レトリック. 修辞. 口先だけの発言
修辞学の. 修辞的な(上の). 美辞麗句の
修辞 
リューマチの
リウマチ
リウマチ(様)の. リウマチにかかった
リウマチ学 
ライン川. アルプスからドイツを経,オランダで北海に注ぐ. ローレライで有名. マイン川経由でドナウ川へ通じ,北海から黒海まで通ず. スイス,バーゼルから河口迄3000t級船通行
ラインストーン. ライン石
リノ(犀 サイ=rhinoceros). 金. 現金. 上陸艦艇
サイ(犀) rhino
ライノウイルス. 多くの上気道(や上咽頭感染の)原因となるピコルナウイルスグループの一種
根粒菌. 根粒菌の 
根粒菌. (=root nodule bacteria) 
(第17ギリシア文字)ロー. Ρ. ρ
ローダミン. 鮮紅色の塩基性染料. 蛍光性を有し,蛍光色素として用いられる. タラコや明太子の染色としても使われる色素
ロードアイランド州 
シャクナゲ. ツツジ
ローヌ川. フランス4大河川の一つ. 唯一地中海に注ぐ. フェニキア以来鉄道の登場まで物資の大動脈. 流域はブルゴーニュ等ワインの産地が連なる
ダイオウ. 大黄(の根). 口論. 物言い
韻をふむ. 韻. (lime果物のライム. lymeライム病. rhyme押韻)
リズム. 律動. 律. 韻律. 調子. 調和
リズミカルな. 調和した. 律動的. (rhythmic gymnastics. 新体操)
律動的な. リズミカルな. 調子のいい
リズミカルに 
周期性. リズミカル
Rhode Island ロードアイランド州
リアルト. 劇場街. 市場. 取引所
あばら骨. 肋骨. 肉片
下劣(野卑)な. みだら(不敬)な(ことを言う)
インクリボン. リボン. 飾りひも. ひも状のもの
胸郭 
リボフラビン(ビタミンB2またはG)
リボヌクレアーゼ. (=Rnase). リボ核酸を分解する反応を触媒する酵素. ヌクレアーゼの一種. あらゆる生物に遍く存在する酵素
リボ核タンパク質 
リボソームの. (ribosomeを参照) 
リボソーム(リボゾーム). あらゆる生物の細胞内に存在する構造. mRNAの遺伝情報を読み取ってタンパク質へと変換する翻訳が行われる場である
リボザイム. リボ核酸 (RNA)の一種で,触媒としてはたらく酵素の名 
コスタリカ共和国 Republic of Costa Rica
米,こめ
豊かな. お金持ちの
リチャード. 人名
リチャードソン(人名)
豊か 
富. 財宝. 宝. 所有物や資源が豊富なこと
豊かな 
十分に
リッチモンド. カナダおよび米国バージニア州の都市の名
豊かさ. 金持. 豊富なこと. 高価. 濃厚な. こくのある. (色の)鮮やかな. (音の)よく響く. おもしろい. こっけいな. ばかげた
積みわら
くる病. (背骨が弓なりに曲がって体が前かがみになる病気)
リケッチアRickettsia属の微生物の総称. ダニ等の節足動物を媒介とし,発疹チフスや各種リケッチア症を引き起こす. ウイルスと同様,細胞外で増殖できない
倒れそうな. ぐらぐらした. よろよろの. くる病の. せむしの
リッキー. アルコール性飲料と炭酸水の中にライム果汁を入れたもの
プエルトリコ自治連邦区(Pueruto Ricoと一体で使用). Commonwealth of Puerto Rico. 米西戦争でアメリカに併合
跳飛(弾丸,石などが物や水面に当たって跳ね返ること). 跳飛した弾丸,跳弾
(ｲﾀﾘｱ語)リコッタ. cottage cheeseに似たイタリアの非熟成ホエーチーズ(ホエイ,wheyウェイ. 乳清,乳漿. 乳から乳脂肪分やカゼインなどを除いた溶液)
を自由にする. 免れさせる. を取り除く. を駆逐する
脱出. 免れること. 追い出すこと. 除くこと
に乗った
なぞなぞ. 判じ物. 難問. 2. ふるい(にかける). (=sieve)
(riddle＞なぞなぞ). 一杯の. だらけの. ex. The wall was riddled with bullets. 壁は弾丸で穴だらけ. a sweater riddled with moth holes セーターは虫食い穴だらけ
に乗る. に乗っていく
ライダー
山の背. に棟をつける. 棟. 尾根. 背筋. うね. 畝
あざける. 嘲笑う. 冷やかす. 嘲笑. あざけり. 愚弄. 嘲り. 冷やかし
けしからぬ. おかしい. ばかげた
ばかばかしいほど 
乗馬. 乗車(の). 馬場
リーマン(人名). リーマン･ブラザーズはLehman Brothers  
リースリング(ドイツの白ワイン). リースリング用ブドウ
(好ましくないものが)豊富な. 広まって
(ジャズ)リフ. 反復. リフを演奏する. (refrainの短縮形)
(川の)浅瀬. さざなみ(を立てる). (トランプ)リフル(する)(札を二つに分け交互に重ねて切る). ぱらぱらめくる
ライフル銃
(地質学)マントル上昇による地表の分裂. 割れ目. 2. 不和(=discord). (cf. lift上げる. rift割れ目)
艤装する装備する. 2. 談合する. 八百長する. 3. トレーラートラック. 4. 掘削装置
リガ. ラトビアの首都. 「バルト海の真珠」と讃えられる美しい港町
リゲル. オリオン座のβ星,冬のダイアモンドを作る6つの恒星のひとつで,α星(主星)の赤いBetelgeuseに比し白い
正しい. 右の. ちょうど. 権利
正義の. 正しい. 有徳の
正義. 正直. 正しさ. 実直
正当な
当然 
右翼の. 右派. 保守主義者
正しく
権利 
右利き(の人). (野球)右腕投手
厳格な. かたくなな
頑固さ
堅く
厳格さ. 厳しさ. 厳格. 厳密. 精密. 正確. 苦しさ. 悪寒. 寒気. 硬直
厳格な. 綿密な. きわめて厳密な. severely exact or accurate. precise
厳密に 
(仏)絶対条件. 厳格. 厳しさ
アムステルダム国立美術館 
苛立たせる. 怒らせる= irritate
ライリー (人名)
リム. へり. 枠. ふち
(=rhyme). 外皮. 硬い表面. (白)霜. 霧氷. 霜で覆う
Rambus Inline Memory Module. (Rambusは電気部品メーカー名)
(rάɪnd). (樹木･果物･ベーコン･チーズなどの硬い)皮. メロンなどの外皮. (cf. オレンジ･レモンの皮はpeel,バナナ･タマネギなどはskin)
輪. 指輪. (ベルなど)が鳴る. を鳴らす
輪のある. 環状の. 指輪をはめた
囲う人･もの. (輪投げ式のゲームで)輪を柱に向かって投げる人. 輪投げの輪. 生き写し. 替え玉
リンギット. マレーシアの通貨単位(リンギとも呼ぶ)
リンギング. 鳴らすこと 
張本人. 首謀者. 発頭人
小環. (長い)巻き毛
サーカス団長. 演技主任. 曲馬団長. 構内作業係長. 操作場係長. 指揮する. 取り仕切る. 切りまわす
吊り輪(体操競技)
かぶりつき. リングサイド. 近くから見える場所. 最前列の席. リングサイドの
スケート場
すすぎ
すすいだ 
Rio de Janeiroリオ･デ･ジャネイロ,ブラジル最大の港湾都市. Rioはスペイン･ポルトガル語で川の意(cf. リオ･グランデ,大きな川) 
暴動に加わる. 放蕩する. ふける. 暴動. 反乱. 一揆. 多種多様. (cf. strikes,riots and civil commotions clause. 一揆暴動ストライキ担保特別約款(保険の特約))
暴徒. 暴民
暴動 
暴動を起こす
激流. を詮索する. はぎ取る. 引き裂く. 切り取る. (話)やくざ馬(者). がらくた. 波浪の激しい水域. (cf. lip)
成熟した. 熟した. 熟れた. 赤い. 食べ頃の. 化膿した
成熟する. 熟する. 円熟する. を熟させる
当意即妙の答え. (フェンシングの)突き返し
引き裂く人,道具. 縦びきのこ. 人をめった切りにする狂人. バラバラ殺人犯. 二連ぞり. すてきな人. 素晴らしい. 自派に有利な改造を許す
素敵な. すばらしい. 引き裂く. 素敵に. すばらしく
波紋ができる. に波紋を起す. 波状. 細波が立つ. 波紋. さざ波
Reduced Instruction Set Computer. 縮小命令セットコンピュータ
スタイリッシュ 
上がる. のぼる. 起こる
上った
ライザー. an early (a late) riser,早起き(朝寝坊)の人. 垂直パイプ. 暴徒. 蹴上げ(板)
笑い性の. 笑いたがる. 笑いを引き起こす. おかしい
のぼりつつある. 立ち上る. 騰貴する. 昇進する
危険. 損害の恐れ. 敢えてする. を危うくする. 冒険
リスクの高い 
危険な. 冒険的な
リゾット(イタリアの麦類の料理に東洋から伝播した米が融合した料理)
リスペリドン. セロトニン・ドーパミン拮抗薬. (SDA)と呼ばれる非定型抗精神病薬
儀式. 儀礼
慣習の. 儀式(の). 礼拝式. 儀式的な行事
儀式を偏重する. 儀式主義の. 儀式的な
虚飾. 見せびらかし. 誇示. に傲慢に振る舞う
きざな. 贅沢な. とてもハイカラな. デラックスな. 高級な. 豪華な. 豪勢な. 豪奢な. 俗物の. 優雅な
商売がたき. 競争者. 対抗者. ライバル. 対抗する
競争. 対抗. 競走
裂く. 割れる
裂けた. 割れる
川
リベラ(ウルグアイの都市) 
川岸
リバーフロント. 川沿いの散策地 
河辺の
注意を集中する. をくぎ付けにする. をリベットで留める. リベット. 鋲. くぎづけにする
リベット打ち 
Riviera (イタリア語で海岸. 川岸を意味する普通名詞). フランス. イタリアの地中海沿岸地方の名称
リヤド. サウジアラビアの首都. 人口525万人
riyal(rialも使う). 複数の中東諸国の通貨単位. 語源はスペインの旧通貨やブラジルの通貨レアルreal. 語源はスペイン語,ポルトガル語のreal(王の),英語のロイヤルroyal
ご飯 
RLK, manufacturer of meat products in the Baltic stateバルト海沿岸国の食肉企業名. 2. 遺伝子名. ほか　
ribo nucleic acid. リボ核酸(A. G. C. Uの塩基を持ち,RNAポリメラーゼ(酵素)により,DNAを鋳型にして転写･合成される
ribonucleaseリボヌクレアーゼ. リボ核酸を分解する反応を触媒する酵素. あらゆる生物に遍く存在する酵素
リボヌクレアーゼH(RNA分解酵素) 
ゴキブリ(roach,cockroach). ローチ(コイ科の魚). マリファナの吸いさし. (loachはドジョウ)
道. (cf. road, lord, lode, load)
(路上の)バリケード. 障害物
道路のない 
ロードマップ 
道端. 道路脇. 道ばたの. 沿道. 路傍(の)
ロードスター(初期のオープンカー)
道路. 車道
歩きまわる. 放浪する
吠える. 唸る. 大笑いする. 怒鳴る(声). どよめき. ウォー. 猛獣の鳴き声
轟音 
ほえること
ロース肉. を焼く. あぶる. 焼き肉. 焼いた. あぶった
ローストされた
盗む. 強奪する. 強盗をする. 非難. 叱責. (cf. love,lab,rub,rob)
強盗. 追いはぎ. 泥棒
強奪. 略奪
ロビー. 人名(Robyもある).  ホテルなどのロビーはlobby
職服を着る. ローブ(長くてゆったりした外衣). バスローブ. 式服. 礼服. 職服. 浴衣. 化粧着. 衣服
まとった 
ロバート. 人名. 略はBob 
ロバートソン(人名)
コマドリ
ロビンソン(人名)
ロボット
ロボットの(ような). ロボット利用の
丈夫な. 健全な. 頑丈な. 体力のいる. 粗野な. 強い
確実に. 強く. 丈夫に. 健全に
粗暴. 厳しい
アラビアンナイトのシンドバッドに登場する巨大な肉食鳥の名. roc鳥. イスラム世界やアジアで伝聞される. 2. (ROC) the Republic of China(中華民国)  
ロッシュ (人名)
ロチェスター(ニューヨーク州北西部. オンタリオ湖岸の都市) 
岩. ロック. 揺する. sunken rock(隠れた岩. 暗礁=reef) (cf. lock. 錠,錠をかける)
John Davison Rockefeller, Sr. ジョン･ロックフェラー･シニア. 1839生. 米国の実業家. スタンダード･オイルを創業. 医療･教育･科学研究を目的とした財団を創設
ロックを演奏する人. ゆする人
のろしを上げる. 暴騰する. ロケット. ロケット弾. のろし. 打ち上げ花火
ロケット
Rockland Countyロックランド郡. ニューヨーク州で一番小さな郡. マンハッタンの北北西19kmにある
Rockville市. メリーランド州でボルティモアとフレデリックに次ぐ大都市 
(打ちのめされ. または酒を飲み過ぎて)ふらふらの. グロッキーの. 岩のような. 頑固な
ロココ様式(の)
魔法の杖. 棒(権力･支配力の象徴). (俗)ピストル. 釣り竿. ものさし. 2. ロッド(長さの単位= 5. 5yd. 3. 面積の単位30. 25yd^2). 4. 桿状菌. 
齧歯(げっし)動物. 齧歯類の. かじる
(スペイン語)ロデオ. アメリカでカウボーイがあばれ馬や牛を乗りこなす競技会
Hillary Rodham Clintonヒラリー･ローダム･クリントン. 1947生. 第42代米国大統領ビル･クリントンの妻. 民主党の有力な大統領候補
Auguste Rodin. オーギュスト･ロダン1840-. フランスの彫刻家. 「考える人」など多数
ロドリゲス(人名)
Return On Equity自己資本利益率. 2. (r-)魚卵. しらこ. 3. ノロジカroe(deer) 
ノロジカの雄
了解. よろしい
わくぱく小僧. 悪漢. ごろつき. 詐欺師. 悪党. いたずらっ子
悪党らしい
(液体を)かき乱す. 濁す. 心をかき乱す. 混乱させる
役目. 役割. 任務. 職務
ロレックス(時計メーカー) 
回転する. 走る. 過ぎ去る. よろめく. 押し進める. 朗々という. 巻く. 2. ロールパン(和製英語)
統制による物価･賃金･利率引き下げ政策
(地ならし･印刷･圧延用)ローラー. 大波. ヘアカーラー. 2. ローラーカナリア
ふざける. はしゃぎ回る. 陽気に騒ぐ
うねっている. 転がること. 転がすこと. 回転. 横転
Read Only Memory
ロマ. ジプシーと呼ばれる移動型民族のうち最大の集団. 主に北インドのロマニ系に由来し,中東欧に居住する. (Rome,ローマは別綴り)
ロマイン. 平織りの薄い織物. 2. ロメインレタス(野菜)
ローマの. ローマ書
伝奇物語. 空想小説. ロマンス. 作り話. 虚構. ロマンチックに考える. 言い寄る. の歓心を買う
ロマネスク様式 
ルーマニア Romania. 東ヨーロッパの国. 東は黒海に面し,首都はブカレスト
ルーマニアの(形容詞)
ロマンテックな人. 伝奇物語的な. ロマンチックな. 実際的でない. 非現実的な
ロマンチックに 
ロマン主義. 空想的気分
ローマ的にする
ローマ(Italy･古代ローマ帝国の首都). ローマカトリック教会
ロミオ. 恋する男
ふざけまわる. はね回る. 跳ね回る. 走り回る. (スポーツなどで)楽勝する
ロン(人名) 他
ロナルド(人名)
カンガルー. オーストラリアの大型有袋類 
てっぺん. 屋上. 最高部. 天井. 家. 家庭
屋根. 屋根葺き. 屋根葺き材
屋根. 屋上
不当な代金をとる. ぺてん師. 2. ミヤマガラス
新人
部屋
部屋いっぱい. 満座の人々
ルームメイト 
ルームメート. 同室者
大きい
ルーズベルト1. Franklin Delano Roosevelt. 米国第32代大統領. 民主党. 1933-45(唯一4選). 2. Theodore"Teddy"Roosevelt. 共和党. 第26代大統領1901-09. フランクリンの従兄
休み場所. (鳥が)とまり木にとまる. ねぐらにつく
おんどり(米ではcockよりもこちらを用いる). うぬぼれの強い人
植え付ける. 根をおろす. 声援する. 根元. . ふもと. 先祖. 地下茎. (人･土地との)つながり. ルーツ. 語根. (数学)ルート. (the square root of 4 is 2). (cf. route,root,loot)
投げなわ. ロープ. なわ. 一連
ロープをかけた 
ロザリンド(天王星の衛星　他)
ロザリオ(カトリック教徒が祈りの際に用いる数珠)
バラ. 淡赤色. 美人. 美貌. バラ色になる. riseの過去形
バラのつぼみ. 美少女. ばらのつぼみ
ローズマリー(スパイスの一種). その葉(常緑低木で香水･調味料などに用いられる. 花言葉は記憶,貞節)
ローゼンバーグ事件. 米国のユダヤ人Rosenberg夫妻がWWII中原爆製造情報をソ連に売ったと1950年に逮捕. 無罪主張したが死刑執行. 後にソ連の内部文書で事実と判明
ローゼンタール (ドイツの陶磁器メーカー)
エジプトのナイル川河口にある都市(ロゼッタ･ストーンの発見地).  2. ロゼッタ. 主に女性の名前(ローズから派生). 
バラ結び(飾り). (建)円花飾り
優雅な
ローズウッド. シタン(材)
(rάzn)ロジン. 松やにからテレピン(テレビン)油turpentineを蒸留した後の残留物. 松やにそのもの(=resin)
ロス (人名)
ジョアキーノ･ロッシーニGioachino Antonio Rossini,1792年生. イタリアの作曲家. 「ウィリアム･テル」「セビリヤの理髪師」序曲が有名
勤務表. 名薄. 名簿
演壇. 演説家
バラのような. 楽天的な. 有望な. 薔薇色の. 赤面した
やせ衰える. 腐る. 腐敗. だめになる. 腐敗する. 腐食
当番表. 2. ロタ島(Rota Island). ミクロネシアにある米国の自治領. 人口約3000人
回る
回転する
規則正しい交替. 回転. 自転(the earth's revolution (round the sun)and rotation (on its axis))
回転の 
回旋筋. 回転するもの. 回転装置. 回転炉. 交代するもの. 交代する人. 自転する惑星. ターンテーブル
ロタウイルス. 2層のタンパク質の殻に覆われた2本鎖RNAウイルス. 乳児下痢症･嘔吐の原因として知られている
Reserve Officers' Training Corps. 予備役将校訓練隊
まる暗記の. 機械的な. (a person who learns by rote丸暗記する人)
ロスチャイルド家. ヨーロッパの財閥. 独語読みはロートシルト. 18世紀後半にフランクフルトのゲットー(ユダヤ人地区)出身のマイアーが銀行家として成功
(仏)焼肉料理店. 回転式くし焼き器
回転部
腐った. 不愉快な
丸まると太った. 丸い. 太った
ロタンダ. 円形の建物. 円形の広間
ルーアン. フランス西部の中世からの古都. ゴシック建築のルーアン大聖堂が有名. 百年戦争で1431年,ジャンヌ･ダルクが火刑に処された
ルージュ. 紅. 頬紅. 赤色の. 口紅
手触りの荒いもの. でこぼこの. ざらざらした. 毛深い. 荒れた. 未加工の. 乱暴者. スケッチ. 下書き
粗い 
大騒ぎ. ばか騒ぎ. 大げんか
おおよそ
乱暴者. 石油の井戸掘り人. 粗野な
でこぼこ. 荒ごしらえ. 荒れ. 荒れている所. 荒削りな所. 荒天. 雑な部分. 粗いこと. 粗雑. 粗野. 不作法. 乱暴
(仏語)ルーレット
丸い. ラウンド
ロータリー. 回り道. 往復旅行. 遠回りの. 周囲の. 遠回しの. 婉曲な
丸みを帯びた 
円舞. 小鳥のさえずり. 短いリフレインのある歌
ラウンダー. 丸くする道具　
(中央に転車台がある)円形機関車庫. 後甲板. 大ぶりの(パンチ). (野球)大きく曲る(スローカーブ)
丸く. 円形に. 勢いよく. 活発に. 激しく. 十分に. 完全に
ラウンドテーブル 
往復 
検挙. 手入れ
回虫
の感情を高ぶらせる. の目をさまさせる. 人を奮起させる. 目を覚ます. 起きる. 覚醒. 激励者
Jean-Jacques Rousseau ジャン＝ジャック･ルソー. (1712生) フランスで活躍した哲学者. 啓蒙思想時代,ヴォルテール等と共に百科全書派の一人
敗走(させる). 大敗北. 捜し回る. 野次馬. 暴徒. 群れ
の道順を決める. 道. 通路. 路線. ルート. 経路. (cf. route,root,loot)
ルーター 
決まりきった仕事. 日課. 機械的なやり方. ルーチン
日常的に 
うろつき回る. 流浪する. 広い地域を歩き回る
立ち見の人. 漂流者. 流浪者. 海賊. 歩き回る人
移動する. 常駐しない. 放浪する
家並み. 列. 整列させる. 船を漕ぐ. 口論(する). 騒動. dispute
ナナカマド(花言葉は｢慎重｣). ミヤマナナカマド. ナナカマドの実
ボート. こぎ舟
騒々しい. 乱暴な
漕ぎ手. 漕ぐ人. 議論. 言い争い
ボート
ロイ(人名)
国王の. 女王の. 王立の. 気高い. 壮麗な. 特製の. (cf. loyal忠誠)
王党派
王室の人々. 王族. 王の身分. 王位. 王権. 荘厳. 著作権使用料. 管轄権. 採掘権. 印税
Rolls-Royce Motor Cars. ロールス･ロイス社. 英国の乗用車メーカー. 1906年創立,乗用車と航空機エンジンを製造. 経営破綻後BMWが1998年から乗用車を製造･販売
Republic of the Philippines, Retirement Plan, Role Play, Right Person, Rupiah(Indonesian currency). Repair Parts, Research Paper, Repeater,他
分時回転数(revolution per minute, rotation per minute)の略. 
Ribosomal RNA. リボソーム(細胞内でタンパク質やペプチド鎖の合成を行う小器官)を構成するRNA. RNAとしては生体内でもっとも大量に存在する
南アフリカ共和国 Republic of South Africa
Rich Site Summary. Webサイトの見出しや要約などのメタデータを構造化するフォーマット  
(フランス語)ご返事ください. repondez s'il vous plait
ReTweet. (Twitterの転送), 2. 室温(Room temperature), 3. 逆転写酵素(reverse transcriptase), 4. Robot Technology　他
こする. 障害. 摩擦. (cf. love,lab,rub,rob)
ゴムタイヤ. 天性ゴム. 弾性ゴム. 紙やすり
ゴムのような. 強い. 硬い. 弾性のある
ばかげたこと. ナンセンス. くだらないこと. ゴミ. 廃物
破片. 瓦礫. 
田舎者. 青二才. 世間知らず. ばか. まぬけ. お客. 見物人. 新参者. 新米. 田舎の
ルービン(人名)
ルーブル(ロシアの通貨単位). (cf. Louvreルーブル美術館他)
(印刷物の)朱書き. (本･原稿などの)見出し. 注釈. (祈祷書中の)典礼規範. ルブリカ. (手順などの)規程. 指示. 説明書き. 慣例. 朱刷りの. 赤色で飾る
ルビー. ルビー色の. 紅玉(7月の誕生石). 深紅色. 赤ぶどう酒. 真紅の. ルビ(5. 5ポイント活字)
多数. 多量. がらくた. 大衆. しわ. ひだ
騷動. 大騒ぎ
かじ. 方向舵. (cf. ladder. はしご. 地位)
血色のいい. 赤い
教養のない. 無作法な. 無礼な. 野蛮な. 粗野な
無作法に. 粗野に. 荒々しく. 粗雑に
無礼
初歩の. 基本の. 未発達の
ルドルフ(人名)
後悔する. 悲しむ. (植物)ヘンルーダ(薬用)
後悔している
残念そう 
切り札で切る. 2. ひだえり(魚. スズキの類)
悪党. ごろつき. やくざ者
かき混ぜる. 波立たせる. 怒らせる. しわになる. (トランプを)切る. ひだ飾り. 鳥の首毛. さざ波. 心の動揺. 太鼓の短い連続音(を出す)
じゅうたん. (床の一部をおおう)敷物. カーペット. (cf. ragぼろ. rug敷物. lag停滞. lug突起)
ラグビー
ごつごつした. でこぼこの. ぎざぎざの. 岩だらけの. 厳しい
を台無しにする. 破滅させる. 廃墟. 後輩. 破滅
破滅させる
ルイス(人名)
規則. ルール. を支配する
規則化
主権者. 支配者. 君主
支配する. 統治する. 決定. 判決. 有力な. 一般の. 主たる. 目下の
ラム酒.  2. 変な. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
(スペイン語)ルンバ. キューバの民族舞踊音楽
(車などが)がらがら通る. ごろごろ鳴る. とどろく. ゴロゴロ(雷･腹の音). (cf. rambleさまよう)
ガラガラ(ごろごろ)なる音. 不平不満の声
反芻する. 考え込む. 2. 反芻動物
反すうする
反芻(cf. Ruminants反芻動物). 沈思. 黙考
くまなく捜す
飲んだくれ. ラミー
をうわさする. うわさ. 風説. 流言
噂. うわさ
(動物の)しり. (牛の)腰肉. 残りかす. 残党. (cf. rumラム酒. lamb子羊. ram雄羊･RAM. lam逃走. lampランプ. ramp高速出入口. rump腰肉. lump塊)
ドナルド･ラムズフェルドDonald H. Rumsfeld. 元米国国防長官
走る. (何かを)走らせる,ある状態にさせる
小型のオープンカー. 小型モーターボート. 小型飛行機. 2. 走りまわる子供. 浮浪者. うろつき回る人
(the runaround)言い逃れ. run around(好ましくない人物と)つき合う,浮気する
家出. 駆け落ち. 逃亡者. 楽勝. 一方的勝利
(野球用語)挟殺(走者が塁と塁の間に挟まれること)
ルーン文字. 古代ゲルマン人の文字. 古期英語で「なぞ」の意. (runic形容詞)
密輸業者. 競争者. 走る人. 集金人. 運転者. 羽根車. つる. (靴下の)伝線. 客引き. カーペット
走ること. 走力. 経営. 管理. 運転. 走る. 現行の. 広まっている. (植物が)つる性の
柔らか過ぎる. 粘液を分泌する. 流れやすい. 流れる傾向のある
決選投票. (同点者の)決勝戦
(動物のひと腹の子の中で発育不良の)小さな子. (軽蔑的)ちび
滑走路. 走路. 動物の通り道. (劇場の)花道
ルピー(インドなどの通貨単位)
ルピア. インドネシアの通貨単位
破裂(させる). 裂け目. 不和. 国交断絶
rural. 都会(urban)に対し,田舎(いなか)風の,田園の. (cf. ruralは田舎の素朴,平和さを, rustic は田舎や住人の素朴･粗野な面を, pastoralは牧羊やのどかな面を強調)
Russia. ロシア語 (Russian)
策略. 計略(trick)
急ぐ. 突進. イグサ. (cf. lush. (植物)生い茂った,(香り)豊かな. 大酒飲み. 深酒する. lash. むち(打ち). マツゲ. 縛る. 打つ. rush. 突進. イグサ. 大急ぎの. 急ぐ. rash. 発疹. 多発. 性急な)
ラスク(ビスケットの一種)
ラッセル(人名)
小豆色. 朽葉色(の). あずき色
ロシア連邦 Russian Federation. 面積は世界最大. 人口1億4千3百万人
ロシア(人･語)の. ロシア語
さび. (植物)さび病. さびる. 鈍る
飾り気のない. 純朴な. 田舎の. 無作法な. 田舎者. (cf. ruralは田舎の素朴,平和さを, rustic は田舎や住人の素朴･粗野な面を, pastoralは牧畜やのどかな面を強調)
衣擦れの音をさせる. 活発に動く. さらさらという音(を立てる). 手早く手に入れる
錆びた. さびた. 鈍くなった. 役に立たなくなった. 下手になった
轍. 細長いくぼみ. 定例. 発情. さかり. 性的に興奮する
(植)カブハボタン. その根(食用)
ルツ記(旧約聖書)
容赦ない. 残忍な. 無情な. 冷酷な. 無慈悲な
情け容赦なく. 無情に. 冷酷に
無慈悲 
Recreational Vehicle 
ルワンダ共和国 Republic of Rwanda. 中部アフリカの内陸国で英連邦加盟国. アフリカ一人口密度が高い
ルワンダの 
ライアン(人名)
ライムギ(家畜飼料･ライウイスキー･黒パンの原料). (ジプシーの)紳士
アルファベットのs. 例示時 S as Sierra. 
System Aadministrator. 2. Syatem Analyze. 3. S. A. (スペイン語,フランス語で株式会社).  4. Saturday土曜日
サーブ(自動車メーカー) 
サバ州(マレーシア). ボルネオ島(カリマンタン島)北部にあり西南でブルネイと接す. 人口320万人. 南洋材の産地で日本への輸出が大. 沖合では石油･ガスが産出
悪魔の. 安息(日)
(S～)安息日の. 安息日にふさわしい. (s～)安息休暇(休暇年度)の(= ～ year)
サーベル. 軍刀. サーベルで切る
黒貂. クロテン(の毛皮)
サボタージュ. 妨害. 破壊活動. (敵国の軍事的･経済的機能の)破壊する行為
妨害する. 怠ける 
(s`æbətˈɚː)サボタージュを行う人. (軍隊)破壊工作員
サーベル. 軍刀. をサーベルで切る. saber
袋. 嚢
サッカリン
サッカリン(砂糖)の(ような). (態度･言葉･声)いやに甘ったるい
サッカロミセス. 出芽酵母. 酵母は単細胞性の真菌の総称で分裂や出芽で増える. 出芽酵母は糖を代謝しアルコール発酵を行いyeastとも言う. (cf. 分裂酵母)
(仏語)におい袋
解雇(する). 袋(にいれる). 袋の中身. 大袋
解任. 解雇. 首にすること. かばんや袋に使用される硬い布地
神秘. 秘跡. 聖体
聖礼典の
サクラメント. カリフォルニア州北部サクラメント郡の都市
Sacré-Cœur (サクレ･クール教会. パリのRoman Catholic church). 2. サクレ(人名)
神聖な
いけにえにする. 犠牲になる. 供え物. いけにえ･犠牲. を犠牲にする
犠牲に 
犠牲的な
神聖冒涜. 神を冒涜すること
神聖を汚す. 神聖冒涜の. 罰当たりの
特に神聖な. 至上神聖な. 犯すべからざる
悲しい
Saddam Husseinサダム･フセイン元イラク共和国大統領
を悲しませる
悲しむ 
悲しい 
最も悲しい 
課す. サドル. 負わせる. 鞍. に鞍をつける
サディズム
サディスト. 加虐性愛者. 残酷好きな人
サディスト的な
悲しそうに
悲しみ. 悲しさ
(アラビア語)アフリカ狩猟旅行. Safariの語源は「旅行」の意のアラビア語(地名ではない)
安全な. 無事な. 金庫
予防手段. 防護手段(対策). 緊急輸入制限
保管
無事. 安全に. 無事に
より安全 
最も安全な 
安全装置. 安全. 無事
セイフウェイ. カリフォルニア州を本拠とする米国第2位のスーパーマーケットチェーン
ベニバナ (サフラワー油がとれる) 
サフラン. 鮮黄色(の)
下がる. 下落する. たわむ. 垂れ下がる. 沈下する
英雄伝. 冒険談
聖人. 思慮深い. 賢い. 賢人ぶった
ヨモギの一種(北米西部産)
たるんだ
射手座
サハラ砂漠(アフリカ) 
サハラ砂漠の. (cf. Sub-Saharanサハラ砂漠以南) 
だんな. 閣下. 紳士. ～殿. ～様
sayの過去･過去分詞形 2. 上記の,当該
サイゴン(1975年に現ホーチミン市に変更). ベトナム社会主義共和国最大の経済都市
帆. 帆船. 帆走. 帆走する. (～を)航海する. 出帆する
(小型)帆船. ヨット
帆走. 航海. 航行. (特に定期客船の)出帆
船員. 水夫
聖人. 聖～
聖人の位 
気高い. 徳の高い. 高徳な. 仏様のような. 聖人のような. 聖徒らしい. 聖人に適した
利益. ため. 目的. 理由
サハリン. 樺太
(イスラム教徒間の)挨拶. 額手の礼. 敬礼. 礼の言葉. 敬礼する. 挨拶をする
売り易い
みだらな. わいせつな
サラダ
サンショウウオ. 2. (ギリシャ神話)火の精. 火中にすむという伝説の怪物(火トカゲなど)
サラミソーセージ
給料を受けている
棒給. 給料. サラリー
アイススケートのサルコウジャンプ. (スエーデン出身の金メダリストの名に由来)
販売. 売上高. 需要. 特売
販売の
店員. 販売係
販売係. 男子販売員. 男子店員. 外交販売員. セールスマン
販売手腕
店員. 販売員
セールスマン(nonsexist)
女店員. 女性販売員
顕著な. 突き出た. 噴出する
塩分を含んだ. 塩からい. 塩気のある. マグネシウム(含塩)下剤. 生理的食塩水
塩分. 塩度
ソールズベリー. (イングランドの都市)
唾液. つば
唾液の 
つば(よだれ)を出す
ホール. 広間. 室
(皮膚などが)黄ばんだ. 血色の悪い. 土色になる. (植物)サルヤナギ
出撃する. 突撃. 小旅行. 打って出る. 反撃する
サケ. 鮭. 鮭肉(の). 鮭肉色(の)
サルモネラ菌
サロン. (高級)店. 客間. 大広間
談話室. 酒場. 広い場所(部屋). 大広間. 客室
サルサ(ダンスの名)
塩(の). 塩辛い. 刺激. に塩をかける
硝石(肥料や爆発物として用いられる).  Chile saltpeterチリ硝石
塩水
辛らつな. 塩辛い
健康によい. 有益な. 健康回復によい
あいさつ. 挨拶. (手紙や演説などの出だしの)挨拶の文句
に敬礼する. に挨拶する. 挨拶. 敬礼. 会釈. 敬礼する
エルサルバドル共和国 Republic of El Salvador. 中央アメリカ中部の国. 首都はサンサルバドル
エルサルバドルの 
残余財産売得金. 海難救助. 救助. 財産救出. 救出. を持ち出す. を救い出す. 回収. 廃物利用. 救助する
救世(主). 救済. 魂の救済. 救済物. (罪からの)救い
慰め. 救う. 軟膏. 心の傷を直すもの
サルビア
拍手喝采. 連続射撃. 一斉に起こる歓呼
サム(人名)  2. Surface-to-Air Missile(地対空ミサイル)
サマリア. パレスチナ北部,BC11C成立の北イスラエル王国の首都. (現Sabastīya). BC772同国滅亡(アッシリア捕囚). BC586南ユダ王国滅亡(バビロン捕囚)後サマリア県になる. 
＜Samaria. (サマリア,旧北イスラエルの首都). Good Samaritan law. よきサマリア人の法. 窮地の人を救うため無償で善意の行動をとった場合,責任を問われぬという法
サンバ
(ロシア語)サンボ. 柔道とレスリングを合わせたようなロシアの格闘技
同じ
同一性 
サミー(人名)
サモア独立国　Independent State of Samoa
サンパン(はしけ). 中国南部や東南アジアで使用される平底の木造船. 近年FRP製も増えている
見本. 試供品. 抽出標本. の見本をとる. を試食する
見本集. 選書. 取り合わせたもの
サンプリング抽出
サムソン(大力無双のヘブライの勇士). 怪力の人
サムエル(ヘブライの預言者. 旧約聖書サムエル記)
侍. 武士. 武士階級. 日本陸軍の将校
San Francisco市, 他
療養所. 保養地
サンチェス (人名)
神に奉納する. を神聖にする
信心ぶった
殊勝らしく見せること. 信心ぶること
許可. 拘束. 賛成. . 認定(する). 2. (複数形で)軍事的･経済的制裁措置
sanctionの複数形として制裁措置等に使われる(social sanctions. 社会的制裁)
神聖さ. 神聖. 神聖な義務
聖地. 聖域. 庇護. 神殿. 保護. 鳥獣保護区域. 安らぎの場所
私室. 書斎. 神聖な場所
砂. 砂地. 砂漠. 砂色. に砂をまく. を磨く. に砂を混ぜる
サンダカン. マレーシア･サバ州の都市. 南洋材積出し港. 日本占領下豪･英捕虜の「サンダカン死の行進」で有名. 戦後マレーシアに加わる
サンダル. サンダルをはく
白檀材. ビャクダン
砂州. 砂浜
(子供が入って遊ぶ)砂箱
サンドペーパーをかける人. 砂まきトラック. 砂まき装置. 砂まき器
睡魔 
紙やすり(で磨く). を紙やすりで磨く
サンドラ(Alexandraの愛称)
砂岩
砂あらし
サンドイッチ
砂(色)の. 砂色の. 砂のような. 砂だらけの
正気の. 良識のある. (人･考え方が)健全な
血色のよい. 快活な. 信じている. 血色の良い. 紅色の. 自信のある. 楽天的な
保養地. 療養所
公衆便所. (公衆)衛生の. 衛生的な
公衆衛生. 衛生設備. 下水設備
衛生的にする
正気. (思想･判断などの)健全さ
サンスクリット語. 古代からインド亜大陸や東南アジアで使われていた言語. ヒンドゥー教,仏教,シーク教等の礼拝用言語. 古くは梵語(ブラフマンの言葉)と呼ばれた
サンタクロース 
サンチャゴ(Chileの首都)
São Pauloサンパウロ. ブラジル南東部の都市. 都市圏人口は2,000万人を超え,世界第8位,南半球では第1位. 略称SPやS. Paulo. 
賢い
苗(木). 若木. 若者. 青年
工兵隊員. 敵前工作兵
サファイア. 青玉(9月の誕生石). サファイア色(の)
のろま. あほ. 感傷的な. 女々しい. 元気旺盛な. 活気に富む. 樹液の多い. 液汁に富む
Search And Rescue(捜索救難). Seasonal Allergic Rhinitis(季節性アレルギー鼻炎). Stomach Acid Reflux(胃液還流) 他
サラ(人名)
サラ(人名)
サラエヴォ. ボスニア･ヘルツェゴビナの首都
サラン. 高温で可塑性を有する合成樹脂の一種
パブロ･サラサーテPablo M. Sarasate. 1844年生. スペインの作曲家. 代表作はジプシー(ロマ)の民謡による「ツィゴイネルワイゼン」
サラトガ市. カリフォルニア州北部の都市. 2. 太平洋戦争の開戦時から就航した航空母艦3隻のうちの1隻の名(他はエンタープライズとレンジャー)  
サラワク州. マレーシアの行政区画の一つ
皮肉. 当てこすり
皮肉な. 皮肉の. 当てこすりの. 皮肉. あてこすり
皮肉たっぷりに
肉腫. (非上皮性組織由来の悪性腫瘍). (cf. Carcinoma. 上皮細胞由来の悪性腫瘍,癌腫)
筋節. サルコメア(骨格筋線維の収縮単位)
彫刻などを施した大理石製の古代の)石棺
イワシ. 鰯. 詰め込む
サルデーニャ島. イタリア半島西方,コルシカ島の南の地中海に位置するイタリア領の島. 地中海でシチリア島に次いで大きな島
皮肉な. 冷笑的な. あざけりの
冷笑的に. 皮肉に
サリー. インド･ネパール･スリランカ･バングラデシュ･パキスタンなど南アジア地域の女性が着用する民族衣装
サリン(毒ガスの一種. 地下鉄サリン事件で使われた)
サーク島. 英王領植民地,英仏の間,チャンネル諸島の島. 2008年まで封建制を維持. 自動車が禁じられ,島民･観光客は馬車,トラクター,自転車で移動する
サロン. マレー人･ジャワ人などが着用する腰布
仕立て屋の. 裁縫(師)の. 衣服に関する
Jean-Paul Sartre. ジャン=ポール･サルトル. 1905生. フランスの哲学者. 小説家
窓わく. サッシ. 窓枠を取り付ける
サスカチュワン州(カナダ)
生意気. に生意気な口を利く. 口答えする
サッサフラス(北米産クスノキ科の植物). その根皮(強壮剤･香料)
生意気な
土曜日(Saturday)の省略形. 2. (sat)座らせた. 座っている. 座らせる. sitの過去･過去分詞形
サタン(固有名詞). 元神に仕え,堕天使となり地獄の長となった悪魔(=devil,demon,daemon,fiend). ユダヤ,キリスト,イスラム教共通の悪魔. (土星Saturnは綴り,語源も別)
悪魔の 
学生カバン
満足させる. 十分に満足させる. 満腹させる
衛星. 人工衛星. 衛星国. 衛星の. 衛星中継する
飽き飽きすること
サテン(なめらかで光沢のある絹織物). しゅす(織)
風刺. 皮肉. 当てこすり
風刺の
風刺の
風刺作家. 皮肉屋
風刺で攻撃する. 皮肉る
満足. 満足させるもの･こと
満足に. 満足のいくように. 申し分なく
満足な. 十分な
満足させた
(欲望･必要･好奇心)を満たす. (人)を満足させる
大麻
飽和. にしみ込む. に完全に浸される. を一杯にする
飽和. 2. 彩度(cf. HSV)
土曜日. ＜ローマ神話の農耕の神Saturn(サトゥルヌス)の日
土星. 2. サトゥルヌス(ローマ神話の農耕の神,彼の子どもJupiter以前の黄金時代の主神. ギリシア神話のCronusに相当)(悪魔のサタンSatanと混同されるが綴りも語源も別)
(ギリシャ神話)サテュロス(酒神Bacchusの従者で,酒と女の好きな半人半獣の森の精. ローマ神話のFaunに相当)
面白味. 興趣を添えるもの. 生意気(な言葉). ソース. 果物のシチュー煮. 果物の砂糖煮. 味を添えるもの
(柄･ふた付きの)シチューなべ. ソースパン
皿. 茶碗の受け皿. 小皿. 空飛ぶ円盤
生意気な. 気の利いた
サウジアラビア王国 Kingdom of Saudi Arabia. 首都リヤド. 世界一の原油埋蔵量を持つ
ザウアークラウト(塩漬けにして発酵させたキャベツ)
サウナ. サウナ浴場
ぶらつく. のんびり散歩する. ぶらつくこと. 逍遥
ソーセージ. ソーセージ形のもの
(仏語)ソテー(にした･する)(にする). 少量の油で強火でいためること･またはその料理
ソテー(料理) 
ソーヴィニヨン. ワイン用のぶどうの品種名 
野蛮人. 無礼な. 下品な(ラテン語silvaticus｢森の｣から). 獰猛な. 未開の
激しく攻撃する 
獰猛に. 無作法に. 野蛮に. 猛然
野蛮(未開)状態. 凶暴性. 残忍. 野蛮な行為. 蛮行
(=Savannah)サバンナ. 熱帯地方の樹木のない大草原. (cf. Prairie米Mississippi川流域の大草原. the Steppesシベリア･アジアの大草原. Pampasパンパ. アルゼンチン中部の草原) 
(=Savanna)サバンナ. 熱帯地方の樹木のない大草原. (cf. Prairie米Mississippi川流域の大草原. the Steppesシベリア･アジアの大草原. Pampasパンパ. アルゼンチン中部の草原) 
(専門分野)学識豊富な人. 学者
救う. 蓄える. 省く
保存 
貯める人. 救助者
節約する. 救いの. 節約. 倹約(の)
貯金. 貯蓄
救済者. 救世主
救助者. 救済者. 救い主. 救世主イエスキリスト
趣. 風味. 味. の味がする. の香りがする. 味わう
薬味のよく効いた. 味がよい
風味
風味のある. 香りのよい. 楽しい. 味わいのある. 模範的な. りっぱな
チリメンキャベツ
精通した. 抜け目のない. 知る. わかる
seeの過去形 2. のこぎり(で切る)
おがくず. のこくず
製材工場. 製材所. 大型製材のこぎり
とんま. ばか. saw(のこぎりで切る)の過去分詞
木びき
サクソン人. サクソン族. ザクセン人. イングランド人
サックス. サクソホーン
サクスホーン奏者
言う. 言う. たとえば. 言い分. 発言の機会. (the say)決定権
ことわざ. 格言
言う 
straight bond 普通社債.  2. stibiumアンチモン.  3. 南行き(southbound). 　4. 理学学士 (Scientiæ Baccalaureus) 他
South Carolina(サウスカロライナ州). Republic of Seychelles(セーシェル共和国). Shopping Center. Scandium(スカンジウム,元素名)　他
かさぶた. 労働組合非参加者. スト破り
かさぶたのある
むろあじ類.  2. scadsかなりの数または量(a large number or amount). scads of moneyたくさんの金
足場を設ける. (建築場の)足場. 絞首台. 処刑台. (野外の)組立て舞台
にやけどさせる. やけどする. 沸かす. 熱湯消毒
鱗. 薄片. うろこを落とす. 2. (重さを)量る. (長さを)測る. 目盛り. 規模. 縮尺. てんびん. 3. (山)登る. (高いところを)きわめる
scaling拡大縮小. スケーリング. 皮むき. 歯石除去. 鱗落し
ニラネギ. ワケギ. 若玉葱. ラッキョウ
ほたて貝
頭皮. 小利潤. (転売による)利ざや. 人に恥をかかせる. 戦利品
外科用のメス
(株などの売買で)利ざやかせぎをする人. だふ屋
うろこ状の. 鱗の. (scary恐ろしい,と混同注意)
詐欺. 信用詐欺
悪漢
すばやく走る. 疾走. 素早く走り回る. (子供や動物が)跳ね回る. 大急ぎで走る. 疾走する
を細かく調べる. ざっと見る. スキャン. を走査する. 精密検査をする
スキャンダル. 醜聞. 恥ずべきこと
あきれさせる. あきれる. (人を)憤慨させる
あきれった. 恥ずべき. 中傷的な
スカンディナヴィア半島. ヨーロッパ北部のスウェーデン,ノルウェー,デンマーク三国の地域. (フィンランド,アイスランドを含むことがある). 日本では北欧諸国と同一視される
スカンジナビア人(の)
スキャンした 
走査装置
スキャニング 
わずかな. 乏しい. 不十分な. 狭い
乏しく 
わずかな. 狭い. 不十分な. 乏しい
身代り
肩甲骨
傷跡になる. そこなう. 傷跡. 心の傷跡
スカラベ. フンコロガシ. コガネムシ
まれな. 不足して
ほとんど～ない. とても～ない. 辛うじて
不足. 稀少. まれなこと
こわがらせる. おどして～させる. おびえさせる
かかし
おびえた. びっくりした
スカーフ. 接合
恐ろしい 
怖い. 恐ろしい 
深紅色. 緋. 緋色の. 緋色(の)(ひいろ). ひ色(濃い明かるい赤色). あかね色
おどろきやすい. 恐ろしい. 驚きやすい. 臆病な. (scaly. うろこ状,は別語)
(音楽･ジャズで)スキャット(する)(歌詞の代わりに無意味な音節を繰り返す歌・歌い方). 2.(犬猫など,命令形で)あっちへ行け
冷酷な. 害する
糞便の 
散乱させる. をまき散らす. 散らす
散在する 
散布図 
やみくもの. めくら滅法の. でたらめの
清掃する. あさる
死肉をあさる動物. 清掃動物. くず拾い. 掃除人
Sudden cardiac death. 急性心臓死. 2. Sickle-cell disease鎌状赤血球症(遺伝性の貧血病). 3. Spino-cerebeller degeneration. 脊髄小脳変性症　他
シナリオ
シーン. 現場. 場面. 舞台. 眺め
風景. 気色. 景観
景色の. 風景の. 眺めがよい. 情景描写の. 舞台(上)の. 舞台装置の. 劇の. 風景画
追跡する. におわす. におい. 手がかり. 嗅覚. 匂い. 香り. 嗅ぎ付ける. 匂わす
香りのする 
王笏. しゃく. 王権
(英式綴)懐疑論. 懐疑的な見方(米はskepticism)
SCFの拡張子を持つファイル　2. State College of Florida 他 
シャーデンフロイデ(独,Schadenfreude). 他者の不幸,失敗を見た時の快感. ドイツ語で「恥知らずの喜び」. 「様を見ろ」や「隣(他人)の不幸は蜜の味」の意 
表に作る. 予定する. 一覧表. 予定(表). スケジュール
予定の 
スケジューリング 
概要. 大意. 図解. 格. 比喩
概要の. 図解の. 構造図. 回路図
模式的に 
計画. 考え. 陰謀. 仕組み. 組織. 理論体系. 一覧表. 図式
計画者. 策士
腹黒い 
シリング(オーストリアの通貨単位)
住血吸虫病
精神分裂症(の)
シゾント. 分裂体. 繁殖体. マラリア原虫などの胞子虫類の栄養体から生じた娘細胞
統合失調症
統合失調症の
シゾサッカロミセス(分裂酵母). 菌類子嚢菌の単細胞性の真核生物で,二分裂で増殖する酵母の総称. (cf. 出芽酵母Saccharomyces cerevisiae,Budding yeast) 
(持ち)運ぶ. 引っ張って行く. のろのろ動きまわる. ぶらぶらする. 無能なやつ. 面倒な仕事. 大変な苦労
くだらないもの. 低俗なもの. 安物. くだらない. 低俗な
過度の感傷主義. 感傷性
馬鹿話. ばか話. 気楽な話. 楽しく会話をする
愚か者 
シュナップス. オランダ,デンマーク,スカンディナヴィアの香りをつけた蒸留酒
学者. 奨学生
学者らしい. 学術的な. 学問的な
学問. 学識. 博学. 奨学金
学校の. 教育の
学校. 授業
教科書. 教科書的な
男子生徒. 男生徒
学童
学童 
就学児童 
女生徒. 女子生徒
校舎
学校教育. 教育現場. 教育する
(古いタイプのまたは田舎の)女教師. 教師じみた. 堅苦しい. 物知り顔の人
男子教員. 校長
学校友達
先生
学業. 学校の勉強
運動場. 校庭
スクーナー船
注意を引くためのお決まりのしぐさ,おはこ,ギャグ
Franz P. Schubert. フランツ･シューベルト. 1797生. オーストリアの作曲家. 「歌曲の王」と呼ばれる. 交響曲「未完成」「グレート」歌曲「魔王」他
Robert A. Schumann. ロベルト･シューマン. 1810生. ドイツの作曲家. 「トロイメライ」他. ロマン派音楽を代表する一人. 
シュワルツ(人名)
シュワルツ(人名)
Arnold Schwarzeneggerアーノルド･シュワルツェネッガー. 米国の映画俳優. 元カリフォルニア州知事
坐骨の. 坐骨神経(痛)の. 坐骨部
科学
系統だった. 科学的な. (自然)科学の
科学的に
科学者
サイエントロジー. 米国の作家Hubbardが創始した応用宗教哲学
火花を発する. きらめく. (才気などで)ひらめく
シンチレーション. きらめき. ひらめき. 火花. 閃光
(継ぎ木の)継ぎ穂. 若枝. 御曹子. 子孫
はさみで切る. (名詞,はさみは複数形で用いる. scissors)
はさみ
(動脈などの)硬化(症)
嘲笑. あざけり. をあざ笑う. あざける. 嘲笑する
がみがみ女. 説教する. 叱る(rebuke)
饅頭形パン
すくいあげる. ひとすくい. スコップ. 小シャベル. すくいさじ. 特ダネ. スクープ
シンガポールの航空会社
スクーター
範囲. 余地. 機会. 作用域
スコポラミン. アルカロイド(Alkaloid)の一種で,虹彩括約筋の弛緩による散瞳,心拍数の上昇などを引き起こす
焦げる. の表面を焼く. を焦がす. をしおれさせる. あぶる. 焼け焦げ
焦げた. 焼け焦げた
スコア. 得点(する). 記録する. 2. 非難する. 3. 楽譜
スコアボード
ジャッジペーパー. スコアカード. 採点カード. 選手一覧表. 得点カード
無得点の 
点数係
得点 
軽蔑する. あなどる. (軽蔑して)拒絶する. 嘲笑. あざけり
軽蔑される
冷笑的な. 軽蔑した. 横柄な
軽蔑して
蠍(さそり)座
サソリ. 蠍
スコットランド人. 2. 税金. (Scott. 人名. 別綴り)
スコットランドの, スコッチ, スコッチウィスキー 
スコシアバンク. カナダのトロントに本社を置く銀行
スコットランド(英国の1構成国)
スコットランド人 
スコット. 人名
スコットランド人. スコットランド(人)の
悪党. 悪漢
捜し回る. 急いで捜しまわる
悩みの種. 災い. 災害の元. 苦しめる
スカウトする. 捜す. 斥候. スカウト
スカウト運動 
偵察隊長. ボーイスカウトの隊長
大型平底船
顔をしかめる. にらみつける. しかめっ面. 渋い顔
Silicon Controlled Rectifier. サイリスタ(シリコン制御整流器), 2. Selective Catalytic Ruduction選択触媒還元脱硝装置　他
ひっかき回す. 手さぐりする. (cf. scrambleごちゃまぜにする)
ギザギザの. でこぼこの. 不揃いの. まばらな. モジャモジャの. 発育の悪い
はい登る. 奪い合う. をごちゃ混ぜにする(scrambled egg いり卵). (盗聴予防に)周波数を変える. 緊急発進する. (つる草などが)はびこる. (cf. scrabble引っかく)
屑鉄. 屑. 小片. 断片. 切り抜き. くず. をくずにする･解体する. 捨てる
スクラップブック
こすること. こすった跡. をこする. をこすりつけてけがをする. すれる
掻かれた 
どろかき. こする人. スクレーパ
羊海綿状脳症
断片的な
スクラッチする. ひっかくこと. ひっかく. 傷をつける. ひっかき傷. 体を掻く(scratch one's back. ). (cf. 耳を掻く. pick one's ear)
ぞんざいな. チクチクする
なぐり書きにする. 走り書きする. 走り書き. (～を)なぐり書きする
走り書き 
やせた. (口)がりがりにやせこけた. 骨張った
鋭い叫び声をあげる. 叫び. 悲鳴をあげる. 金切り声をだす
金切り声を出す. 大げさな. 叫び
小石. 砂利
かんだかい声(をあげる). 金切り声(で叫ぶ). ブレーキをきーっとかける(音). キーッ
長談義. スクリード
スクリーン. ふるい. 場所を仕切るもの. 2. 百葉箱
審査官. しゃへい装置. スクリーナー 
適格審査. ふるい分け
映画台本
シナリオライター. 映画脚本家
ねじくぎ. 木ネジ. スクリュー. らせん状のもの. 苦しめる. 痛めつける. をねじ釘で取り付ける
風変りな. シュート(変化球,和製英語)
ねじ回し. ウオッカとオレンジジュースのカクテル
らせん状の. 搾取する. (口)変な. 気が変な
走り書きする. 走り書き. なぐり書きする
作家. 新聞記者. 筆記者. 写本筆写者. 書記. 書く. writer. newsman
スクリメージ. つかみ合い. 小ぜり合い. 組み打ち. 乱闘. 練習試合. スクリメージをする. せわしなく動き回る. 乱闘する. 練習試合をする. と戦う
倹約する. 切詰める. 切り詰める. 節約する
細工. 細工物. 手工品を作る
"1ドル札. 仮株券. 仮社債. 軍票. (代用)紙幣. 臨時紙幣. 処方箋
"
筆記体活字. 手書き
(演説・放送など)原稿(台本)のある
聖書の教義に基づく
(常に複数形で)聖書(の一節)
スクロールする. 巻き物. 渦巻模様. (cf. sprawl)
守銭奴
くすねる. 行商する
ごしごし洗う(こと). ごしごし磨く(こと). つまらぬ人. 低木の雑木林. 
ごしごしこすられた. 藪だらけの
床の掃除人. ごしごし洗う剛毛ブラシ. スクラッバー. 集塵器. 洗浄器. ガス洗浄装置. 洗浄工
雑木の茂った
えり首 cf. scruffy(うす汚れた)
薄汚れた,汚い
スクラム(を組む). つかみ合い(をする). せわしなく捜す. もみあい
優美な
ボリボリかむ. (紙などを)丸める. 押しつぶす. ばりばり噛む
良心のとがめ. 気がとがめる
良心的な. 几帳面な. 実直な. きちょうめんな. 周到で. 綿密. 細心の
良心的に. 注意して. 細心に. 実直に
注意深く調べる. 綿密に検査する
精密な調査. 精査
スキューバ. 水中自動呼吸機器. (スキューバ･ダイビングscuba diving)
すばやく動く. 疾走する(こと). 2. ちぎれ雲. 3.スカッドミサイル. 第二次大戦中ドイツが開発したV2ロケットのソ連版コピー.TEL(Transporter Erector Launcher)から発射でき機動力に優れる
すりへらす
乱闘する. 取っ組み合う. もみ合い
両手に1本づつ持って漕ぐオール. その競技名. (cf. skullは骸骨)
彫刻する
彫刻 
彫刻家
彫刻の
彫刻をする. 彫刻する. 彫刻. 彫刻作品
浮きかす. 屑. 灰汁(あく). かすが浮かぶ. の浮きかすをすくう. くず. かす. 泡. 温めた牛乳に張る膜
卑劣な人 
浮きかすの多い. 下等な
ちょこちょこ走る. あわてふためき
壊血病
やめる. 急いで行く. ほうほうの体で逃げる. 2. 小窓. 石炭入れ. バケツ
(ˈskʌtəlbʌt). うわさ. ゴシップ. 2. 飲料水入れ. 水飲み場. 噴水式水飲み. 大樽
大草刈り鎌. 草刈りがま. 戦車がま
South Dakota州. 2. Secure Digital Memory(SDカード). 3. San Diego. 4. Sustainable Development持続可能な開発. 5. Safe Driver運転免許 他
Small Diameter Bomb. 小直径爆弾 他
Self-Defense Force. (日本の)自衛隊
System Engineer
海. (cf. ocean. sea. marine)
海底
海鳥
海岸線
沿岸. 海岸
船乗り
シーフードの. 海産食品. 魚介
シーフロント. 海に面した側. 海岸通り. 海岸遊歩道
シーグラム. カナダの酒造メーカー
鴎. 飛びまわる. 飛行機で行く
タツノオトシゴ(竜の落し子)
印鑑. 2. 封印,密閉,捺印する. クラックなどをふさぐ. 3. 鰭脚類(ききゃくるい)アザラシ,アシカ,オットセイ類の総称. 4. 海軍特殊部隊
縫い目. 継ぎ目. を縫いあわせる. 薄層
船員
継ぎ目のない
継ぎ目なく 
お針子
縫い目のある(出た). 裏面の. 見苦しい
ショーン(人名)
水上飛行機
海港
焼く. (=scorch. burn. char)
を捜す. を探る
検索可能な 
サーチャー. 調査員 
綿密な. 鋭い. 厳しい. 調査
サーチライト. 探照灯
焼け付くような 
海げしき. 海景画
貝. 貝殻
海浜. 海岸
船酔いした
海岸の. 海岸
季節
季節の
季節性 
季節の 
年季の入った. 経験のある
調味料. 調味(料). 味付けすること(もの)
席. を着席させる
シートベルト 
座席 
シアトル. 米国Washington州の港湾都市
海の方へ. 海に向かう. (風が)海からの
海水 
航路. 航行. (外洋船の航行できる)河川航路. 荒海
海草. 海藻
航海に適する
Securities and Exchange Commission. 米証券取引委員会
脱退する. 分離する
脱退. 分離. 分離独立
引き込もった. 人里離れた. 隠遁した
閑居. 隠退. 隔離. 人里離れた場所. 隠遁
第2の. (日付の)2日. 2番目. 2. 秒
二次的に 
二流の. 衛星. 代理人. 第2の. 二次的な. 補助的な. (学校･教育が)中等の
また聞きの. 中古の. また聞き. 間接の
第2に
秒 
秘密性. 秘密. 秘密主義. 秘密にしておくこと
秘密の. 機密. 内緒の(事)
秘書の
書記. 秘書室
秘書. 書記. 長官. 書記官
隠匿する. を分泌する
分泌された 
分泌(物. 液). 隠匿. 分泌物
隠しだてする. 隠した. 秘密主義の
秘密に
分泌腺 
教派. 派閥. 分派. 学派
宗派の. 派閥の
部門. 課. (文章の)節
部分の. 部門の. 組み立て式の
区分された 
産業部門. セクタ. 部門
俗人の. 世俗の. 非宗教的な. 修道院外の. 修道院外の僧侶
世俗主義. 非宗教的道徳(教育)論
安全な. 確実な. 不安のない. 確保する. 手に入れる. 安全にする. 保証する
安全に. しっかりと
安全. 安全保障. 無事. 安心. 有価証券. 証券(通常複数形で)
セダン. セダン型自動車
落ち着かせる. 平静な
鎮静状態の 
鎮静状態 
鎮痛剤. 苦痛を和らげる. 鎮静(作用)の. 鎮静剤
いつも座っている. 座っている
沈澱物. 沈殿物. 堆積物
堆積岩 
沈降 
沈降した 
扇動. 騒乱
を誘惑する. をそそのかす. 誘惑. 誘惑する
誘惑 
誘惑
人を引きつける
魅惑的に
(男を)誘惑する女. 男たらし
見る. (イメージ:視界に)入る
種. をまく. 種をまく. (スポーツ)シードする. (cf. seed,cede)
種なしの. 種のない. 無核の(cf. unseeded. 種がまかれていない(区域))
若木. 苗(木). 実生の苗木
種の多い
見ること. であるからには. 視覚. 視力
を求める. 得ようとする
探求者
と思われる
見えた 
うわべの. 見せ掛けの. うわべ. 外観. 外見だけの
一見したところ. うわべは
のようだ 
seeの過去分詞形
しみ出る. 滴下する. 漏れる. 浸透する. 小さな泉
浸出
見る人. 千里眼の人. 予言者
シアサッカー(しまのある縮れた薄織りリンネル･紳士用スーツ生地)
シーソー遊び. 変動する
沸騰する. 泡立つ. 腹をたてる
セガ(ゲームメーカー) 
を分ける. 弧. 部分. 線分. 弓形. 分節. 体節
断片の
細分化
セグメント化された 
分離する. 差別する. 隔離する. 人種差別する
分離した. 人種差別をする
人種差別. 分離
分離主義の 
次の楽章･楽曲へ切れ目なく続く,セグエ(の楽曲), (から~に)変身する(from to), 前の番組に途切れなく続く番組
引き網. 地引き網. 引き網で(魚を)とる
となりのサインフェルド(NBCの人気番組) 
地震の. 地震性の
地震学者
をつかむ. を理解する. つかむこと. 差し押さえ. 奪取. (cf. grasp. clasp. seize. clench. grip. clutch)
つかむこと. 押収. 差し押さえ. 捕らえること. かみ付き. 括着索. (土地の)占有(権)
つかむこと. 没収. 占領. 発作. てんかん
めったに～しない. めったに～ない
を選ぶ(cf. choose)
選択した 
選択 
選択
選択の. 注意深く選ぶ
選択的に 
選択性 
選ぶ人. 選択装置
セレン. セレニウム(非金属元素)
自分. 自己. 自分自身. そのもの
わがままな. 利己的な. 自分勝手な
身勝手に 
身勝手さ
無私の
売る. 売れる
売れるもの. 売り手. よく売れるもの
販売 
株の大量売却による急落
売り切れ. 札止めの興行. 裏切り. 寝返り
自分達
Search Engine Marketing. 検索で自社サイトへの訪問者を増やす手法. SEOやキーワード連動型広告等　2. Scanning Electron Microscope走査型電子顕微鏡　他
意味の
意味論. 意義学
シグナル. 手旗信号. 信号装置. 手旗で知らせる. 手旗で送る
Semiconductor Manufacturing Technology Institute. 半導体コンソーシアム(米国防総省と半導体メーカーが設立)
外見. うわべ. 見せかけ. 類似
精液
(米国･ドイツなどの1年2学期制の)学期
Surface Electromyography. 筋電図 
セミトレーラー. 二軒連棟の家. セミコロン. セミファイナル
半自動式の 
半円(形の物)
セミコロン
半導体
準決勝の. 準決勝(戦)
精液の. 種子の. 発生の. 生殖の. 未発達の. 生産的な. 独創性に富んだ
セミナー
神学校の学生. 神学生. (神学校出身の)聖職者
学校. 神学校
記号の. 記号論の
セム人･セム族. 現代のJew. Arab. 古代のBabylonian. Phoenician. Assyrianなどの人種
セム人(族)の,セム語(族)の
ユダヤ主義 
Children with special educational needs (SEN). 教育に配慮を要する子供
上院議会
上院議員
上院(議員)の
送る
送り手
送信 
セネカ. Lucius Annaeus Seneca(4 BC?-AD 65. ローマの哲学者･政治家)
セネガル共和国 Republic of Senegal. 西アフリカのサハラ砂漠西南端の共和制国家 人口1,310万　
老化. 老齢. 老境
老年の. 老衰した. もうろくした. 老衰の
(sɪníləṭi)老齢. 老衰. おいぼれ. もうろく
年上の(人). 上級の(人). 先任の(人). 先輩. 最上級生
年上. 先輩であること. 先任順位
セニョール. 氏. 様. Mr. . sir
興奮. 感覚. のような感じ. センセーション
扇情的な
感覚論. 興味本位. 人気取り. 扇情主義
判断力. 感覚. 自覚. 良識. 感触
意識を失った. 無分別な. 無意味な
感覚 
感受性. 感性. 鋭敏さ
(人行動など)分別のある. 目的にかなった. 賢明だ. 顕著な. 思慮のある. 賢明な
感じられるほどに. 目立って. 賢明にも
敏感な. 感じやすい. 敏感に反応する. 神経過敏の. 感性豊かな
思いやり. 神経のこまやかさ. 感度. 感性
感性の
敏感にする. に感光性を与える
センサー(光･熱･音などに反応する感知器)
感覚(上)の. 知覚の
官能的な. 好色な
好色家. 感覚論者. 官能主義者
官能性. 肉欲にふけること. 好色
感覚的な. 感覚に訴える. 美的な. 美感に訴える
宣告. 判決. (の判決を)宣告する. 文
量刑手続き 
直観. 感覚性. 知覚力
敏感な. 感覚(知覚)力のある. 意識する. に気付いている
感情. 心情. 心証. 感傷. 涙もろさ. (複数形で)意見. 感想
感情的な. 心情的な. 感情に影響されやすい
感傷的な人. 多情多感な人. 涙もろい人
感傷的なこと. 感傷的な考え. 感傷癖
感傷にふける. 感傷的になる. 感傷化する. 感傷的に見る. 感傷的に考える. 美化する
歩哨. を見張りに立てせる
哨兵. 歩哨. 見張り番. 衛兵
Search Engine Optimization. 検索エンジン最適化. 検索エンジンのより上位に自社サイトが掲載されるよう内容を最適化する方法
ソウル大韓民国の首都. 旧名は「京城」,「漢城」 
9月(September)の省略形 
がく片
分かちうる. 分離できる. 引き離せて
切り離す. を引き離す. を区分する. 別個の. 個々の
分離した 
離れて. 別々に
分離. 離脱. 分類
分離主義 
分離主義者. 分離派の人
分離する人. (液体)分離器. 隔離板. 分離符号. 分離帯
セファロースはアガロース(agorose)の商品名 
イカ墨. セピア色. 暗褐色. セピアの. 暗褐色の(皮膚をした)
インド人兵. インド人傭兵
敗血症 
7の意味(Septemberは9月に転じた)
9月
腐敗の. 腐敗性の. 2. 敗血性の
七十人訳聖書. セプトゥアギンタ(ギリシア語訳旧約聖書)
隔膜･隔壁
墓. を埋葬する
墓の. 埋葬の. 陰鬱な
sepulcher. 墓. 地下埋葬所
Sequenceの短縮形. 配列　他
続篇. 結果. 後編. 続き
連続. 続発. 系列. 連続(するもの). 結果. 順序
配列決定された
データまたはプログラムを決められた順序(シーケンス)に振り分けるハードウェア. 2. ポリマー中のモノマーのシーケンスを決定する装置,他
シークエンシング(人ゲノムや塩基の配列を解析すること) 
連続する. 結果として起こる. 逐次服用(避妊)ピル
連続して 
を隠退させる. を隔離する
隔離. 隠蔽. 2. 仮差押え. 没収
装飾用金属板. (服飾)スパンコール(金属片など)
セコイア(California州の巨木)
Search Engine Ranking, Small Enterprise Research, System Evaluation Report, Statistical Error, Serbian(language)　他
天使セラフィム. 熾(し)天使(天使の階級のうち最高の天使). (聖書)
セルビアの(人･語)
セルビア共和国 Republic of Serbia. バルカン半島にある国でかつてのユーゴスラビアに属す. 首都ベオグラード. セルビア内コソボ地区が事実上独立状態にある
セルビアの 
セレナーデ(を奏する･歌う･演奏する)
偶然 
思わぬものを偶然発見する才能. 掘り出し上手
静穏な. 晴れた. 穏やかな. 落ち着いた
晴朗に. 穏やかに. 平静に
静けさ. 晴朗. 平静. 平穏
農奴. 奴隷
サージ(あや織りの毛織物)
軍曹. 巡査部長
(番号などが)連続的な. 連載の. 連載物. 続き物. 連続番組. 連続もの
シリアルに 
シリーズ. 連続. 一組
セリン. 非必須アミノ酸(代謝で重要な役割を果たす)
まじめな. 真剣な. 生真面目な. 厳粛な. 本気の. 重大な. 深刻な
真面目に. 本気に. 深刻に. 重く. まじめに. まじめな話だが. ひどく
まじめ. 真面目. 深刻. 真剣
(教会での)説教. お説教. 小言
小言を言う. 説教する. 説法する
血清学的グループ 
血清学 
血清学 
血清反応陰性の 
血清反応陽性の
血清反応陽性 
セロトニン. 生理活性物質の一種. 名称はserum(血清)とtone(トーン)に由来し,血管の緊張を調節する物質として命名. 生体リズム・睡眠・体温調節などに関与
血清型 
血液型亜型
ヘビ. 蛇(snakeより文語的表現. また大型のイメージ)
ヘビのような. 曲がった. ずるがしこい. 曲がりくねった物
Sertoli cell セルトリ細胞. 精上皮の基底側から伸びる柱状の細胞. 精細胞の支持. 栄養供給等の機能を持つ
血清
使用人. 従業員. 召し使い. 召使. 奉仕者
供する. に仕える. (職務･任期･刑期)を務める. 役立つ. 勤務する. 供給する. (食べ物)を出す
サーバー. 給仕(奉仕)する人. コーヒー(紅茶)道具一式
サービス. 公共事業. 設備. 業務. 勤務
役に立つ. 便利な. 丈夫で長持ちする. 実用的な. 使いやすい
軍人. 修理員
サービス 
奴隷の(ような). 従順な. 卑屈な. 自主性のない
給仕をすること. (食事の)一人前
奴隷状態. 苦役. 奴隷の境遇. 隷属
ゴマ(の実)
セッション. 立会い時間. 開会. 会期. 集まり
セットする. (イメージ:特定の位置･状態に置く). 準備が出来ている. ready
(景気)後退. 妨げ. 失敗. 敗北. (病気の)ぶり返し. 逆流
置く人. 並べる人. 垂れ込み屋. (バレーボールの)セッター
セットする. 背景. 設定. 配列
を置く. を落ち着かせる. を清算する. 定住する. 据える
保険金の支払い. 解決. 入植地. 清算. 定住. 定着. 和解
入植者. 移民者
沈降した 
装備. 構成
7. 7つ. 7の
17. 17の
17番目の
(日付の)7日. 第7. 7番目の
70. 70の
断絶する. を切る. 切断する
いくつかの
断絶. 分離. 切断. (雇用の)契約解除
厳しい. 厳格な. 能力(努力)を要する. きびしい. 危険な
厳しく
厳格. 重大度
セビリアのスペイン語表記
セビリア(Sevilla). スペイン南部アンダルシア州の観光都市. 英語表記はSeville. (スペイン語の発音ではbとvを区別しない)
を縫う. 縫い物をする. を縫い付ける. 2. ドレミのソ(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
下水. 汚水
縫った
下水道. 下水管
縫う. 裁縫. 縫い物
sewの過去分詞形. 縫われた. 縫い付け
性の. 性的な. 男女の. 性別. (集合的)男性. 女性
よりセクシーな 
非常にセクシーな
(女性に対する)性差別主義. 男女差別
(女性に対する)性差別主義的な. 性差別をするもの･人
男女の別のない. 性的魅力のない,セックスレス
セクシーな女性
六分儀. (ろくぶんぎ. 天体や物の高度,水平方向の角度を測るための道具)
寺男. 会堂管理人. 墓掘り男. (ユダヤ教)堂守
性的な. 性の. 雌雄の. 有性の. 生殖の
性的要素. 性別. 性欲. 性機能
性的に 
(性的に)魅力的な. セクシーな
セイシェル共和国 Republic of Seychelles. アフリカ大陸から1,300kmほど離れたインド洋上,115の島々からなる国家. 英連邦加盟国
science fiction. 空想科学小説
1. Specific Gravity(比重). 2. Singapore. 3. Senegal. 4. Sub-Group. 5. Security Guard 他
しー!
みすぼらしい. 使い古した
掘っ立て小屋. 部屋. 同棲する. 一夜を共にする
手かせ足かせ
陰. 光(熱)をさえぎるもの. 陰影. わずかな違い. を陰にする. サングラス
影付きの 
サングラス 
陰にすること. 陰影法. わずかな変化(相違)
影. 陰. ごくわずか. まねっこごっこ
影付き 
影のある. 陰になっている. はっきりしない. 非現実的な
日陰の. 陰の多い. 陰を作る. 疑わしい
シャフト. 矢がら. ハンマーなどの取っ手. 光の一筋
粗毛. あら毛. むく毛(織物の)けば. けばだたせる
毛深い. 毛むくらじゃの. むさくるしい. 毛羽立った
イラン国王の尊称. 王. 領主
を振る. 震える. を動揺させる
試運転. 整備(期間)
急反落. 暴落
振る人(もの). シェーカー
William Shakespeareシェイクスピア. 16C英国の劇作家. 四大悲劇(ハムレット,マクベス,オセロ,リア王),ロミオとジュリエット,ヴェニスの商人,夏の夜の夢,ジュリアス・シーザー等
シェークスピアの 
震え. 震動. 動揺. 帆の裁ち屑
震える. 揺れる. 当てにならない. 不安定な
頁岩(けつ岩). 泥板岩. shale gasの産出で知られる
相手の意向を尋ねる
シャロット(ワケギの類)
浅い. 浅はかな
浅瀬 
シャローム(ユダヤ人のあいさつ･別れの言葉)
shallの直説法現在第二人称単数形
と見せかける. のふりをする. 偽の. 偽物. 詐欺師. ごまかし
シャーマン(呪術者,巫女,祈祷師. 語源はツングース語)
よろよろ歩く. よろめき
修羅場
残念. 恥かしさ. 恥. 不名誉. 残念なこと. を恥じさせる
恥ずかしい 
恥ずべき. 下品な
恥ずかしくも. 不面目に
恥知らずな. 恥知らずの. 不謹慎な
臆面もなく 
シャンプー. 洗髪(剤). (髪を)洗う
三つ葉の草(Ireland の国花)
上海
すね(の骨･肉). すね状の物. 柄
Shanshu. テレビ番組中の物語に現れる予言 
小屋. 掘っ立て小屋
少林寺拳法
形. 姿. 外形. 幽霊. (健康などの)状態. 調子. 型. 模型
～な形をした. 成形加工した
無形の. ぶかっこうな
形のよい. 均整のとれた
(瀬戸物･陶器などの)(ガラス･陶器などの)破片. 瀬戸かけ
分け合う. 分担する. 分け前
小作人 
シェアード. 分けた 
株主
共にする人. 共有者. 参加者. 配給者. 分配者
株. 株式 
シェアリング 
サメ. フカ. 高利貸し. 強欲な人. 名人
Sharon Stone. 米国の女優 他
明敏な. 鋭い. 急な. はっきりした. 激しい. きびしい. 鋭敏な. ちょうど
を鋭くする. をはっきりさせる
鋭くされた 
詐欺師. ペテン師. ごろつき. より鮮明に. きれい目
鮮明 
詐欺師. 抜け目のない人. 粋に着こなした人. スイング愛好者. 三角帆の1～2本マスト平底船
鋭く. 急に. はっきりと. 厳しく
鋭さ. 鋭敏. 鮮明
狙撃兵. 一級射手. 法律の抜け穴をねらう弁護士
を粉々にする. を打ち砕く. を台無しにする
粉々になった 
ひげそり. をそる. を薄く削る. ひげをそる(こと). ひげそり道具
剃った
ひげ(顔)そり. ひげをそること
ショール. 肩掛け. にショールをかける
ショーン(人名)
彼女は. 彼女が
shea butterシアバター. (アカテツ科のシアーバターノキ). (その種子の胚から得られる植物性脂肪がシアバター). (Shear刈る. は別語)
束. を束にする
を刈る. はさみを入れる. 奪い取る. 剥奪する. 大ばさみ. (羊毛の)刈り込み. (sheaシアバターの木. は別語)
シアラー(羊の毛を刈る鋏. 人)
さや. おおい. カバー. 葉鞘(ようしよう). シース(女性用のぴったりしたドレス)
当面の事情. 仕組み
(血や涙を)流す. を脱ぐ. (動・植物が)葉・角・皮・毛・羽などを(自然に)落とす,生えかえる. 脱皮する. (体重)を落とす. 2. 倉庫. 小屋. 車庫
流すこと 
輝き. 光沢. つや
羊. ヒツジ. 温良な人. 羊皮
牧羊犬. 羊の番犬
羊飼い
(羊のように)内気な. 恥ずかしがる. 気の弱い. おどおどした
まぬけ. 羊の頭
羊皮(の服). 羊皮紙. 卒業証書
全くの. 険しい. 直立の. 切り立った
ちぇっ 
シート. シーツ. 一枚(の紙)
(アラビア語)シャイフ. 族長. 長老. 首長 (イスラム教国,特にアラブ諸国で称号,敬語として用いられる)
シケル(イスラエルおよび古代ユダヤの通貨単位)　2. (複数形で)お金. 富. (ex. have a lot of shekels 大金持ち)
棚. たな. 棚の上のもの. 棚状のもの
骨ぐみ. 貝殻. 殻. 外観
貝
貝殻のような. 貝殻の多い. 殻でできた. 殻の
避難場所. 避難所. 保護. を保護する. 避難する
保護された 
(問題など)を棚上げする. 延期する. を棚にのせる. を解雇する
いたずら. 悪ふざけ. ごまかし
(人名). シェパード. 米国初の宇宙飛行士他. (cf. 犬種のシェパードはshepherd)
シェパード(犬種). 羊飼い. 牧師. の番をする. を指導する. (cf. Shepardは人名. 米国初期の宇宙飛行士名,他)
シェラトン(ホテル名)
シャーベット(=sorbet)
郡保安官
シャーマン(人名). shaman(呪術者,巫女,祈祷師)は別綴り
シェルパ(山の案内人. 荷の運搬人). 国際会議の裏方を務める官僚
シェリー酒
シェリル(人名)
シェトランド諸島. スコットランドの亜寒帯に属する群島. グレートブリテン島の北東部にある
シーッ. しゃべるな
かばう. シールド. 盾. 防御物. を保護する
を変える. 移す. 変化. 移動. 交替
移動 
やりくりのうまい
(イスラム教)シーア派の信徒
ちょうちん持ち. 警棒. 雇われの遊び人. 大道商. サクラをする
シリング(1971年まで続いた英国の旧通貨単位). 2. ケニア・ウガンダ・ソマリア・タンザニアの通貨単位
ちらちら光る. かすかに光る. きらめき. ゆらめき
揺らぎ 
シミーを踊る. シミー(1920年代に流行したジャズダンス)
向こうずね. (～に)よじ登る. むこうずねを蹴る. するすると降りる
にぎやかな社交の集まり. (陽気な)パーティー. 宴会. 舞踏会
光らせる. 輝く. を磨く. 光. cancel. blow off
光った 
宝石
小さな看板. 屋根板. 小看板. を屋根板でふく. を短く刈る
輝く
神道. 神道主義
光る. 輝く. 晴れた
船積する. 船. を輸送する. 乗船する
舷側. 船側. 船上での
造船技師(業者)
造船
シップマン. イギリスの医師. 1,000人以上を殺害したとされる
(同じ船の)船員仲間
積出し. 発送(品). 船積み(荷). 積み荷
荷送人. 船荷主. 荷送り人
船積みする
難破(船). 挫折. 難破する
造船所
州. イングランド中部諸州
避ける. を回避する. 責任逃れする
シャツ. ワイシャツ
シャツを着ていない 
排便行為.  (俗)くそ,たわごと,くだらないもの(奴)
大量のもの 
くだらない(卑語) 
ヒンドゥー教の3最高神の一柱. 創造神ブラフマー,維持神ヴィシュヌに対して,シヴァ神は破壊を司る
震える. 震え
震え 
ぞくぞくする. 寒い
浅瀬. 砂州. 隠れた危険(障害)
衝撃. 打撃. 電撃. をぎょっとさせる. を憤慨させる
あきれかえった. 感電した. 衝撃を受けて
ホラー映画
衝撃的な. 不快な
ゾッとするほど 
再生毛織物. 見かけ倒しのもの. 安っぽい. 粗悪な
くつ. 靴
靴べら. 詰め込む. 押し込む. (何かにフィットするように)合わせる
靴ひも
くつ屋. 靴屋
みがいた靴の艶. 靴を磨くこと. 靴磨き(人)
靴ひも. (靴ひものように)細長い. (資金･予算)わずかな. 乏しい
ショーファ. 雄羊の角から作られる古代音楽用のホーン
(日本の)幕府の 
(小鳥などを)シッと言って追い払う. (子供などを)さあさあと追い払う. shoo birds away. シッと言って小鳥を追い払う
を撃つ. を射る. シュート(する).(cf.chute.落下樋.郵便シュート.投入れ口)
シュートダウン. 撃ち落す. (人を)撃ち殺す
狩猟者. 銃猟者. (連発)銃. 写真(家)
発射する
銃撃戦 
買い物をする. 店. (shopとstore. 原則：何かの手作業が加わるとshop,単なる小売はstore. barbershop, coffee shop, department store, grocery store)
女店員
店主
万引き
(shopの古い綴り)(主に店の看板に用いて)小さな店
買物客. (商店の)広告ビラ. 広告専用雑誌
買物
(商品など)店ざらしの. (文句･考え)古臭い. 陳腐な
海岸. (船体･建物などの)支柱. を支える. を支援する
海岸線. 湖岸線. (=coastline)
刈った
短い
数量の不足. 不足. 欠点
ショートブレッド 
サボる 
欠点. 短所
近道
を短くする. 短くなる
ショートニング(舌ざわりをよくするためのバターやラードなど)
短い 
最短 
不足. 不足分(額)
速記
間もなく. まもなく. 手短に. 簡単に. ぶっきらぼうに
短いこと
ショーツ. 下着のパンツ. ショートパンツ. 短パン
近視の. 先見の明のない. (cf. farsighted遠視の. nearsighted. shortsighted. myopia近視の. astigmatism乱視の)
(野球)ショート. (守備のポジション)
短波(の)
ちび. 短い服. 背の低い人. 丈の短い
ドミートリイ･ショスタコービッチ. Dmitrii Shostakovich. 1906年生. ソビエト連邦. 交響曲第5番や弦楽四重奏曲が有名. マーラー以降最高の,20世紀最大の作曲家とされる
発射. 弾丸. 射手. shootの過去･過去分詞
ショットガン. 散弾銃
べきである. (義務･見込み･感情･意味無し)
肩. (道路の)路肩. (shoulder blade. 肩甲骨=scapula)
叫ぶ. 大声で言う
叫び 
叫ぶ. 大声を出す
強く押す. (～を)押す. を突っ込む. 押しやる
シャベル
シャベルで掘られた 
を見せる. 教える. 示す. (テレビの)番組. ショー
show business. 芸能. ばか騒ぎ. 派手な行動
ショーボート. (俗)自己宣伝家
模範. モデル. 見本. 陳列棚
展示 
決着. 対決. 土壇場. 暴露. 発表
に水を注ぐ. にわか雨. 夕立
シャワーを浴び 
ショーガール(米国映画のタイトル名) 
展示(会). 外観. 説明. できばえ
興行師
演出上手. 興行的手腕. 聴衆を引き付ける手腕
showの過去分詞
見本となる傑作. 絶好の手本. 展示品. 展示物. 優れた傑作
名所. 有名な所
陳列室
ショータイム 
人目を引く. 目立つ. 目覚ましい能力を見せる. 派手な
爆弾の金属片. 榴散弾
断片. 破片. ぼろ切れ. ほんの少し. 少量. ちぎれる
細断された 
シュレッダー
シュリーブポート. ルイジアナ州の都市
トガリネズミ. 口やかましい女
抜け目のない. 鋭敏な. 利口な
抜け目なく. 利口に
抜け目なさ. 利口
叫ぶ. 悲鳴. 悲鳴をあげる. かん高い声で言う. 金切り声. かん高い声
(古)(司祭にする)ざんげ
鋭い音を出す. 鋭い. かん高い
小エビ. ちび. とるに足らない物
聖体容器. 聖地. 聖堂. 神社
しりごみする. 縮まる. 減る. 恐れる. 避ける. (俗)精神科医
収縮. 減価
縮む. 縮んでしわが寄る(wrinkle). しぼむ. しなびる. をしぼませる. をだめにする
覆い. 死者を包む白布. 幕. を隠す. 包む
低木. (cf. bush. 薮)
低木. 生け垣
肩をすくめる(こと)
縮ませた
お決まりのギャグ. 特技. 特殊な才能. 特別の興味
(皮･殻･さや)を取る(むく). さや
震える. 身震いする. (建物･船などが)揺れる
(足)をひきずって歩く. を移し替える
シャッフルボード. 銭はじき
シャッフリング 
避ける. 遠ざける. shun company(人付き合いを避ける). He shunned meeting any of his friends. (友だちには誰にも会わないようにした).  2. (S-)人名
変える. 他へ向ける(こと). 血液を別の路へ流す
(感)しっ. 静かに
を閉める. を閉じる. 閉まる. 閉じた
(工場などの)一時休業(閉鎖). 操業停止
締め出し
シャッター. 閉じる人(物). よろい戸(を閉める). 雨戸
(近距離間の)定期往復便. 定期往復バス(列車･飛行機)
後ずさりする. しりごみする. 恥ずかしがりの. 内気な. 恥ずかしがり屋の
恥ずかしそうに. 内気に
内気. はにかみ. 臆病
いんちき弁護士
International System of Units. 国際単位系. メートル法の後継として国際的に定めた単位系.  2. シ,ti. 長音階の第7音. 3. はい
(síb). 血縁者. 親類の人. (cf. family家族. sib親類. kindred血族･親族) 
シベリア. ロシア連邦のウラル山脈分水嶺以東の北アジア地域. 人口最大の都市はノヴォシビルスク
シベリアの,シベリア人
(男女の別をつけない)兄弟. 兄弟姉妹 (cf. National Siblings Day, April 10th)
Standard Industrial Classification(Codes).  State Investment Council(Corporation).  State Information Center. Silicon Integrated Circuit(シリコン集積回路) 他
四川省(シセンしょう). 拼音Pinyin(ピンイン)表記 Sìchuān, 中華人民共和国西南部の省 
シチリア島(王国)の,シチリア人の,シチリア語の
シチリア島(イタリア) 
病気の
吐き気がする. うんざりする
病気に 
むかつく. 不愉快な
病状 
病気の重い 
鎌. カマ
病弱な. 健康に悪い. 吐き気を催させる
病気
側面. 横腹. 面
追いかけ(追跡)記事. 続報. (大記事の)補足記事
食器だな. 食器戸棚
もみ上げ
側鎖. サイドチェイン. mainchain(主鎖)に付属する組織の意(生命科学･有機化学)
(俗)相棒. 助手. 仲よし
サイドランプ. 横からの光線. 付随的な情報. わき窓
副業
シデロフォア. 微生物が作る,鉄を含むか鉄と結合した有機化合物. 鉄イオン(Fe3+)と親和性があり,鉄の可溶化や輸送に働く. 腸内細菌,土壌細菌,真菌,藻類に広く分布
小事件. 余興
(決定･問題など)を避ける
横道 
歩道
横道. 歩道. 脇道
サイドワインダー(蛇の一種の名)
下見張り(外壁に貼る板)
横歩きで進む. こそこそ歩く
シドニー. オーストラリアの都市. 首都はキャンベラだが,経済や文化の規模ではシドニーの方が活発
包囲攻撃(する). 長く苦しい期間. 執拗な努力･説得
ジークフリート (ドイツ･北欧伝説. 大竜を退治した英雄)  2. リヒャルト･ワーグナー作曲の楽劇
シエーナ. イタリアのトスカーナ州の都市. フィレンツェと競い,ルネサンス期には芸術の中心地であった
連山. 山脈
(スペイン･南米などで日中の暑い盛りにとる)昼寝. シエスタ
こし器. うらごし器. をふるいにかける
をふるいにかける. を厳密に調べる
ため息をつく. ため息(をつく). 嘆く. 慕う
一覧払い. 見ること. 見えること. 視力. 名所
目の見える 
目撃. 見どころ. 見聞
観光(の)
観光客
(第18ギリシア文字)シグマ. Σ. σ
S字状の 
しるし. 兆候. 標識. 記号. 身振り. 署名をする
標識(の)
信号(を送る). 合図(する)
シグナル伝達 
署名者. 調印者. 締盟国. 加盟国. 条約国. 参加調印した
署名
印鑑. 認め印. signet ring(印鑑のついたリング)
意義. 重要性
重要な. 意味のある
きわめて. 意味深く. 意味ありげに
意味. 意義
意味されているもの. 表されているもの
を意味する. を示す
ディスプレー. 看板. 信号. 信号系
道標. 道しるべ
道標 
シーク教徒 
沈黙. 静けさ. 黙祷. を沈黙させる. を静める
消音器
沈黙した. 静かな. 無言の
黙って. 静かに
シルエット. 輪郭. の輪郭を見せる
シリカ. 珪土
in silico(イン・シリコ). in vivoやin vitroなどから派生した用語で,シリコン内での意味から「コンピュータを用いて」の意. バイオインフォマティクスなどで頻繁に見られる
シリコン. 珪素(非金属元素)
シリコーン
絹(の衣服). 絹の. やわらかな. ぜいたくな. 絹糸. 絹織物. (複数形で)絹の着物. (競馬の騎手の)制服
絹の. (絹のように)柔らかな. 光沢のある. 絹を着た
カイコ. 蚕
絹のような
敷居. (柱の下の)土台
ばかなこと
ぼうっとした. 愚かな(stupid). ばかげた(foolish)
サイロ. 地下ミサイル格納庫
沈泥(水によって運ばれて沈積した砂と粘土の中間の大きさの土). 沈泥でふさがる. 埋まる
銀(の). 元素記号Ag. 銀貨. 銀色の
トウゴロイワシ(縞模様がある小型の魚).  (主に英国)牛のもも肉の上の部分 
銀器. 食卓用銀製品
銀の(ような). 銀を含む
Subscriber Identity Module Card (SIMカード). GSMやW-CDMA方式の携帯電話で使われる. 電話番号を特定する固有ID番号が記録されたICカード
類人猿(の). サル(のような). (cf. ape. monkey)
同様な. 同じように. よく似た. 類似の. 同様の
類似点. 類似(点)
同様に. 類似して. 同じく
直喩. (ものごとを例えて表現する手法のひとつ). likeまたはasなどで形成される. ex. Her eyes were like stars. (metaphorの項参照). 
Single Inline Memory Module. (メモリの一種)
今にも爆発しようとしている. ぐつぐつ煮える
サイモン,シモン(キリスト十二使徒のひとり)
気の合う. 同じ性質の
作り笑い(をする). にやにや(にたにた)笑う
単純な. 簡単な. 質素な
簡単な 
最も単純な 
だまされやすい人. ばか
単純. 平易. 質素. 純真
簡単にしたもの
単純化する. を単純にする
極度に単純化した. 簡単に割り切りすぎた
単に. 全く. 簡単に. 質素に
シンプソン(人名)
擬態する. のふりをする. をまねる
シミュレーションした 
シミュレーション. 2. 擬態. 物まね
シミュレータ
同時放送(番組)
同時の. 同時に起こる
同時に. いっせいに
(主に宗教的な)罪(を犯す). 過失. ばかげたこと. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake)
シナイ半島(エジプトの東端,スエズ湾とアカバ湾に挟まれた半島. 東はイスラエルに接す)
Frank Sinatra フランク･シナトラ. アメリカのジャズ･ポピュラー歌手
以来. して以来. なので以来
誠実な. 偽りのない. 正直な
誠実に. 心から
誠実. 率直さ
サイン. 正弦. なく. なしに
腱. 筋肉. 力
引き締まった. 筋っぽい. 筋骨たくましい. 硬い. 丈夫な. 力のこもった. 腱質の
罪深い. 恥ずべき
(を)歌う
シンガポール共和国 Republic of Singapore. マライ半島南端に位置. 英連邦の共和国. 人口540万
歌手
音の美しい. 歌う. 歌のような
独身の. 一人用の. 片道の. 2. (野球)シングルヒット
(複数形) singles. (テニスなどの)シングルス. (cf. doubles)
袖無しのTシャツ. タンクトップ. ベスト. ランニングシャツ
一つづつ起こるもの. 別物. (トランプ)一枚札(の手)
一つずつ. 一人ずつ. 独力で
唯一の. 並外れた. 奇妙な. 単数の. 単数
奇妙(なもの). 単独
際立って. とくに
不吉な. 邪悪な. 不幸な. 縁起の悪い. (盾の紋地の)左側の(向かって右). (左側は不吉と考えられていた由縁)(反)dexter
台所の流し. 沈む. 落ち込む. 衰える. 減る. 染み込む. を沈める. 流し
沈むもの. 彫る人. 重たい物. 1ドル. 安硬貨. ドーナツ. 井戸掘り人.  2. (野球)シンカー
沈没の 
罪人. 罪を犯した人
中国の(=Chino)
温泉沈殿物. 湯の花. 焼結製品. 焼結する
しなやかな. 曲がりくねった
曲がり. 湾曲. 洞
副鼻腔炎
正弦曲線 
正弦曲線の 
すする. (飲み物の)一口. (～を)少しずつ飲む
サイフォン. 吸い上げる
あなた. あなたさま. 拝啓. 卿
の種馬となる. を産む. 種付けする
sire＞種付けで子を生んだ. 所望の 
サイレン
ジュゴン目もしくは海牛目. 海生哺乳動物の分類名. ジュゴンとマナティーの仲間が含まれる
シリウス(おおいぬ座α星). 全天21の1等星の1つ. 最も明るい恒星. オリオン座のベテルギウス,こいぬ座のプロキオンと冬の大三角を作る
サーロイン･ステーキ
Small Interfering RNA. 低分子RNA. RNA干渉と呼ばれる現象に関与し,伝令RNAの破壊によって遺伝子の発現を抑制し,生体防御機構の一環とする
(俗)お嬢さん. あんた. 君. (卑)おしっこ
サイザル(シサル)麻. (メキシコ,中米産のリュウゼツランの一種). (各種ロープ用)
弱虫. いくじなしの. 女々しい. (幼児語)姉,妹
姉妹. 姉. 妹
姉妹関係. (cf. brotherhood)
シシュフォス(コリント王,地獄で邪悪の罰としていくら上げても落ちる大石を山上に押し上げる仕事を課された. ギリシア神話)
すわる. すわっている
シタール. インドの弦楽器
シットコム. 連続ホームコメディー. Situation Comedy
場所. 用地. サイト(cf. cite. 引用する,と同音)
baby-sitter. ベビーシッター,看護人,付き添い人,モデル,座る人,卵を抱くめんどり
座(ってい)ること
場所 
を(ある場所に)置く
位置している
状態. 場所. 位置. 立場. 情勢
場面の. 状況倫理の
6. 6つ. 6の
6ペンス
16. 16の
16番目(の)
(日付の)6日. 第6. 6番目の
60. 60の
相当の大きさの
大きさ. 寸法
かなり広い. 相当の大きさの
ジュージューという音(をたてる)
非常に暑い. うだるような. 売れ筋の
極めて不快な. 醜い 
(アイス)スケートをする. (アイス)スケート靴. (魚)ガンギエイ
スケートボード
(アイス)スケートをする人
スケートをする
(糸を巻く)かせ. (ガンなど飛ぶ鳥の)群れ. もつれ. 混乱. 
骨格の. 骸骨(がいこつ)の. 非常にやせ(衰え)た
がいこつ. 概略の. 骨格. 骸骨
懐疑的な. 懐疑論者. 疑い深い
懐疑的な. 無神論の. 疑い深い. 疑わしい
懐疑的に 
懐疑論. 懐疑主義. 懐疑的な態度. 無神論
スケッチする. スケッチ. 草案. 概略
写生帳. スケッチ(随筆)作品集
スケッチされた 
スケッチの. 未完成品. スケッチ風の. 概略の. 大雑把な. 不完全な. 皮相な
曲り. 歪み. 曲げる. 歪む
くしに刺す. くし
串. 串刺しの
スキーをする. スキーの. スキー(をする)
横滑り. 空転. 滑り止め. ころ. 横滑りする
スキーを 
スキーヤー
スキーをする. スキー競技
うまく. 巧みに. 熟練して. 上手に
熟練. 巧妙. 手腕. 技能
熟練した. 上手な
小鍋. フライパン
じょうずな. 器用な. 熟練した
熟練して. 上手に
をすくい取る. かすめて飛ぶ. かすっていく. ざっと目を通す
脱脂された
上澄み(浮きかす)をすくい取る人(もの. 穴あきスプーン). 表面すれすれに過ぎるもの. 飛ばし読みする人
けちけちする. ちびちび与える
乏しい
皮膚(の). 皮. 外皮. 皮をすりむく. 皮をはぐ. (cf. rind,樹木･果物･ベーコン･チーズ･メロンなどの硬い皮. peel,オレンジ･レモンの皮. skin,バナナ･タマネギなどの皮)
非常にけちな人
皮下脂肪 
スキンヘッド
だまされた. すってんてんになった
皮をはぐ人. 毛皮商. 荷車用家畜の御者. 詐欺師
皮と骨ばかりの. やせこけた. 皮の(ような). けちな. (俗)内部情報. 事実
(授業を)さぼる. スキップする. はね回る. 軽く跳ぶ. 縄跳びをする. を軽く跳び越す
スキップされた 
スキッパー. 船長. 機長. 主将. 経営者. ボス
スキッピー. ピーナッツバターの商品名 
小ぜりあい(をする)
スカート. すそ. 郊外. 囲む
短い風刺文
水面すれすれに飛ぶ. 速やかに進む. 流し釣りをする
(馬などが)ものに驚きやすい. ものおじする. (女)はねっ返りの. おてんばな
拡張子の一種
こそこそ隠れる. ずるける. 隠れる. こそこそ動く
頭蓋骨. 頭(cf. scull. ボート競技名. 両手でオールを一本づつ握る)
ふちなし帽. 前頂部
スカンク(の毛皮)
空
スカイダイビング 
ヒバリ. ばか騒ぎする
天窓. 明り取り. 明かり取り
スカイライン. 地平線. (都市などの)空を背景とした輪郭
ロケット花火. 流星花火. 狼煙. 急に上昇する. 急騰する. 値上がりする
超高層ビル. 摩天楼. 高層ビル(建築)
スカイウォーカー 
空に向かって 
厚板でおおう. 石板
景気後退. 不注意な. のろい. ゆるく. おそく
弛んだ
ゆるむ. 減じる. をゆるめる. を減ずる. 不活発になる. 弱まる
怠け者
スラックス(普段着用のズボン). (pantsが圧倒的に多用され,trousers,slacksがほぼ同等)
鉱滓(こうさい,鉱石から金属を除いたかす). スラグ. かなくそ. 2. けなす. 3. 淫乱な女. (cf. slug. ナメクジ)
満足させる. を和らげる. を満たす. を晴らす. を消す
回転競技. スラローム
をピシャリと閉める. バタン(と閉まる)
ドア. 戸口. 刑務所. ブタ箱
悪口. 中傷. を中傷する. 名誉毀損
中傷的な
スラング. 俗語
俗語をつかう. 俗語的な
傾斜. 傾向. 斜めになる. 偏る
斜めの 
非難(する). 平手打ち. をピシャリと打つ(こと). ピシャ. ひっぱたく音
ぴしゃり(表現) 
どたばたの. どたばた喜劇
スラッシュ. さっと切る. を鞭打つ. 一撃. 切り傷. 大鉈を振るう. 大幅値下げする. 大改定をする. (cf. slashむち打つ. 一撃. slushぬかるみ. 廃油) 
スラット. 細長い薄板. 板石. 細長の薄板. 羽根板. 肋骨. に羽根板をつける
石板,スレート(でふく). 候補に立てる. 予定する(schedule). 酷評する
量. 多数. どっさり. 厚く塗る. たっぷりと使う
大量殺戮. 完敗. 屠殺する. 虐殺する. 徹底的に打ち負かす
屠殺場. 修羅場
あくせく働く. 奴隷. 捕われている人
よだれを流す. 2. 奴隷売買者
奴隷制度. 奴隷であること. 奴隷の身分. 重労働
スラブ語の,スラブの
独創性のない. 卑屈な. 卑劣な. 奴隷の. 奴隷のような. すっかり模倣する
スロー. coleslaw(細かく切ったキャベツを使ったサラダの一種)
殺害する. を殺す. を圧倒する
殺害者
殺人. 圧倒すること
Single Level Cell. (NAND型メモリの書込方法,1セルに1ビット書込む. cf. MLC Multi Level Cell).  2. ソルトレイクシティ国際空港 他
やすっぽいこと. 低俗
薄っぺらな
そりで行く. 小型そり. そりに乗る
力ずくの. 強力な. 大槌(で打つ). 圧倒的な. 残酷な
口先のうまい. 光沢を出す. なめらかな. しゃれた身なりの. 栄養がよい. を滑らかにする
眠る
枕木. 眠っている人(動物･植物). 冬眠動物. 寝台車
睡眠. 休止. 休止している
眠らない. 眠れない. 不眠の. 油断のない
不眠症
外泊 
簡単なこと. 夢中歩行. 夢遊する
夢遊病者
夢遊病(の)
眠い. 活気のない. 熟しすぎた
みぞれ(が降る). 雨氷
そで. 袖. スリーブ. レコードのジャケット. にそでを付ける
袖なしの. 袖のない. ノースリーブの. 取るに足りない. 無益な
そりに乗る. そり. 馬車ぞり. そりで行く
策略. 手際
ほっそりした. 不十分な. 細長い. わずかな. 薄弱な
探偵. 跡. 観察する. 調べる
たくさん. どっさり. 殺した. 沼地
ひと切れ. 一枚. を薄く切る. 薄切り1枚. 部分. を薄く1枚切り取る
スライスした 
なめらかな(部分). 巧妙な. なめらかに. 如才ない. をなめらかにする. 滑らかな
長いゆるやかなレインコート. 詐欺師. 如才のない都会人
滑らかに
すべらせる. スライド. 滑ること. 滑らかにすべる. 滑り落ちる. を滑走させる. 滑走
スライダー. ポテンショメーター. 楽勝コース. 滑るもの. 滑動部. 連続調整抵抗器
滑走する
わずかな. 軽微な. 細い. かよわい. 軽視する. ばかにする. なおざりにする. 軽視. 無礼. 侮辱. 冷淡
侮辱 
わずかな 
わずかに. ほっそりと. 僅かに
ほっそりした. わずかな. 薄っぺらな. やせる. やせさせる
どろどろした物. ねば土. ヘドロ. 粘液. を泥で覆う
細い
ねばねばする. どろどろした. 不快な. 卑屈な
パチンコ. 投石器. 三角巾. 一撃. 投げつける. つるす
Y 形の棒にゴムひもをつけ,小石などを飛ばすパチンコ
こっそり逃げる. こそこそ歩く. を早産する
しなやかな. セクシーな. 腰をくねらす. 内緒の. コソコソした
滑る. こっそり動く. はずれる. 滑ること. ちょっとした間違い. 細長い一片. 伝票. 挿し木
滑り. 滑ること. 滑り量. 漏れ. 減少. 差. 損失. ずれ. 遅れ. 低下. 不履行
スリッパ(かかとの付いた靴). (日本で言うスリッパはmule. scuff). 部屋履き. スリッパでひっぱたく
つるつるした. つるつる滑る. 不安定な. 理解しにくい. 信頼できない. ずるい
かかとのつぶれた靴をはいた. だらしのない
を細長く切る(裂く･破る). を切り裂く. 細長い孔. 隙間. 細長い切口. (衣服の)スリット
ずるずる滑る
細長く裂く. 縦に長く切る
泥. だらしなく薄汚い人
だらしなくやる
スロー(ベリー). リンボク(スモモの一種). (cf. sloe ginスローベリーで香りをつけた甘いジン)
せっせと働く
スローガン. 標語
こぼれる. こぼす. はね. 衣服. ゆるい作業服. 安物の既製服. 不器用によそう. ぬかるみを歩く
傾斜する. 坂. 傾斜(する). に勾配をつける
だらしのない. 水っぽい
うろつきまわる. はね飛ばす. (水などを)ぼちゃぼちゃする
組み込む. に溝をつける. 細長い穴(をつける). スロット
(動物)ナマケモノ. なまけもの. 怠惰 
不精な
不精者. ぐうたら. だらりとたれる. 前屈みになる. 猫背になる. 不格好に歩く
堕落のふち. 泥沼. ぬかるみ. 湿地
"スロバキア共和国 Slovak Republic. 中央ヨーロッパのスラブ人の国. チェコスロバキアから1993年独立
"
スロベニア共和国 Republic of Slovenia
速度をおとす. 退屈な. 遅い. 鈍い. 遅れている. ゆっくり. 遅くなる. を遅くする
景気後退. スピードダウン,ペースダウン(ともに和製英語)
遅く 
最も遅い 
ゆっくりと
遅いこと. 緩慢
のろま. 時代遅れの人
泥沼. ぬかるみ. どろどろの泥. ヘドロ
ナメクジ. 怠け者. 金属の小塊. 詰め物をする. なまける. ぐずぐず過ごす. (cf. slag,金属クズは別語)
酔っぱらった 
強打者. 拳闘選手
鈍い. 不振の. 不活発な. 怠惰な. 緩やかな. 停滞した
源. 人工水路. 水門を開く. 水門から流れ出る
スラム街
無為に過す. 眠り. うとうとする. 活動を休止している
不況. 不振. スランプ. 激減. どすんと落ちる. 衰える. (物価が)暴落する. 急に倒れる
＜sling. つるした
いい加減に扱う. を中傷する. を不明瞭に発音する
ずるずるする飲み食いの音. 音をたてて飲食する
＜slur. いい加減に発音する. 扱う
スラリー. 泥･粘土･セメントなどの懸濁液
ぬかるみ. 雪解け. 廃油. (cf. slashむち打つ. 一撃. slushぬかるみ. 廃油) 
だらしのない女. 身持ちの悪い女
ふしだらな 
陰険な. ずるい. いたずらな. 狡猾な
ずるく. 陰険に. ちゃめに
ぴしゃりと打つ. の味がする. の気味(がある). 舌打ちする. 舌鼓を打つ. 平手討ち. まともに. 小型帆船
(米俗)激しく叱責する. お仕置きする
叩かれた 
小さい
より小さい
最小 
小さめの 
天然痘. ほうそう
スモールヴィル(テレビ局. テレビ番組の名). 他 
おべんちゃらを言う. うんざりする
スマートな. 利口な. 2. ずきずき痛む. 苦悩. 厳しく. 痛み. 苦痛. (This cut smarts. 切り傷が痛む). 
賢く 
賢い 
厳しく. こぎれいに. すばやく. ひどく. 強く. 抜け目なく. 利口に
スマッシュ. 粉々にする. 強打する. 強打. 破壊. 破産. バリッ. ガチャン. 木が裂ける音
(口)酔っ払った
すばらしい. 最高の
生かじり. 半可通. 生半可な知識. 生齧り. 片言
汚点. しみ. 汚す. こする. こすって不鮮明にする. (油など)塗り付ける. 2. (医学)塗抹標本 
＜smear. 塗りつけられた. 汚された. 中傷された. 誹謗された 
Mycobacterium smegmatis,恥こう菌,スメグマ菌 
匂いがする. を匂う. 香り. 匂い
臭い
(smellの過去･過去分詞)匂った. 2. (鉱石を溶解し)製錬する. (金属を)溶解する. smelt copper銅を製錬する. 3. キュウリウオ(ワカサギの類)
Sub-Machine Gun. サブマシンガン他
ほんの少し. ごくわずか(の量). ごく少量. みじん. 非常に小さなもの. 非常に小柄な人
ほほえむ. にっこり笑う
スマイルマーク. ニコニコマーク. フェイスマーク. にこやかな.  2. 酒
作り笑い. (～を)にやにや笑う(at. on. upon～)
襲う. 悩ます. をなぐる. を罰する. ぶつかる. 強打(する)
スミス. 人名
スミソニアン博物館. アメリカを代表する科学,技術,芸術,自然史の博物館,教育研究複合体の名. 本部ワシントンD. C. スミソニアン学術協会(Smithsonian Institution)が運営
鍛冶屋の仕事場. 鍛冶工場. 鍛冶屋. 鍛冶場
smiteの過去分詞形. 打った
スモック. 作業服. 上っ張り
スモッグ. 煙霧
スモッグ状の
煙草を吸う. 煙. 煙草をすう. 一服. 煙を出す. タバコを吸う. を吸う
いぶした. 薫製にした
煙のない. 煙を出さない. 無煙の
喫煙者. 喫煙家. 発煙物. 喫煙できる車両(客室)
重工業の
ハイウェイパトロール隊員. 交通警官 
タバコを吸うこと. 喫煙用の. 煙る
けむい. 煤けた. 煙を出す. 煙のような. くすんだ
くすぶる. 煙. くすぶり. くすぶる火
キスする. 愛撫する. 抱擁する
なめらかになる. ならす. 円滑な. なめらかな. 滑らかな. 滑らかにする
スムーズに 
スムージー. バナナなどのフルーツをミキサーでミルクと混ぜた飲み物. 洗練された人. 魅力的な人. すてきな人
なめらかに. 滑らかに. やすやすと. 流暢に. すべらかに. とんとん拍子. スムースに. するする. 丸く. 円く. 滞りなく. すんなりと. すらすらと. 順調に
なめらかさ. 流暢さ. 口当たりのよさ
スモーガスボード. バイキング料理. 寄せ集め料理. (日本ではバイキングと呼ぶが,英語では Viking といわない)
を窒息させる. 覆い隠す. もみけす. 濃い煙. 大混乱
くすぶる. 煙
汚れる. を汚す. 不鮮明にする. ぼかす. 汚れ
一人よがりの. さっぱりした. 自己満足した
を密輸する. をこっそり持ち込む･持ち出す. 密航する
＜smuggle. 密輸された 
密輸業者. 密輸船. 密輸入者
密輸
いやに気取って. うぬぼれて
気取っていること 
汚す. 塊り. 黒穂病
黒穂病にかかった. 汚れた
軽食をとる. 軽い食事. 軽食(をとる). 急いでする食事. (cf. snuck(sneakの過去形))
混乱した. を混乱させる. 混乱した状態
行き詰まり(=deadlock). 座礁. 思わぬ障害. 妨げる
カタツムリ. 不精者. (cf. slug. ナメクジ)
陰険な人. くねる. ヘビ. くねって歩く. をくねらせる. (cf. serpentは同義だが文語的で大型のイメージ)
ヘビにかまれた傷 
雷魚. スネークヘッド 
ヘビの皮. ヘビ革
急な. 即座の. パチン(と音をさせる). ぽきんと折(れ)る. パクッ(とかみつく). 鋭い口調で言う. 写真を撮る
金魚草
鯛. フエダイ類
(犬など)かみつく癖のある. がみがみ言う. おこりっぽい
コントラストの強い. 快活な. 活発な. しゃれた. パチパチ音がする
スナップ写真
誘惑(する). わな(に･をかける). 陥れる
不機嫌な 
ウーッ. 犬のうなり声, 鳴き声. (cf. howl遠ぼえする. whineクンクンなく. yelp,yapキャンキャン吠える. growl怒って唸る. snarl歯をむき出して唸る). がみがみ言う
ひっつかむ. ひったくる. やっと得る. 飛びつく(こと). (スポーツなど)勝利を奪う
ひったくり 
粋な. すてきな. パッと人目を引く. おしゃれな. 快適な. 2. 趣味の悪い. 派手な柄の. けばけばしい
こそこそする(こと). こっそり盗む･取る･入れる
スニーカー. 卑劣な人
卑劣な. 卑怯な
(人･物･事を)あざ笑う. 軽蔑. 冷笑する. 軽蔑する. を嘲って言う. 冷笑
冷笑 
くしゃみ(をする). ばかにする
厳しい. 鋭い. 厳しく. 敏捷に. 利口に. はりす(に付ける)
1870年代,ルイス･キャロル(不思議の国のアリスの作家)によるナンセンス詩に出てくる生物の名
くすくす笑い
悪意に満ちた. にせの
匂いを嗅ぐ. 鼻で吸う. 鼻であしらう. 鼻をすする. クンクン. (=snuff)
泣きじゃくる. 鼻で吸う
くすくす笑う. 忍び笑い
はさみ切る. (～を)はさみでちょきんと切る. ちょきんと切り取る. 少量. 断片. (cf. snipe狙撃)
狙撃する. 狙撃. 政治ポスター. 2. シギ(鳥). (cf. snipはさみで切る)
狙撃者(兵). シギ狩り人
＜snipe(狙撃する). スナイピング 
切れ端
痛烈な
イライラ. 苛立ち. くだらん奴興奮. 癇(かん)に障(さわ)る奴
を盗む. 密告する. 密告者
鼻水(をたらす). 泣き言(を言う). 鼻をすする. 鼻声
紳士気取りの俗物. 俗物. スノッブ
紳士きどり
俗物の
俗物の. 尊大な. 横柄な. 偉そうな. つんとした. きざな
のぞき回る(snoop around). 捜し回る. せんさくする(snoop into a person's private life. ) (=snooper)かぎ回る人. 探偵・スパイ. 詮索好きの人. おせっかい屋
スヌーピー(人気の犬のキャラクター) 
紳士気取りの. 傲慢な. きざな. うぬぼれが強い
うたた寝する. 居眠り. 居眠りする
(米,南部の)無節操政治家,実業家を皮肉る語彙
いびきをかく. いびき. をぐうぐう寝て過す
(ドイツ語)シュノーケル(=snorkele). 潜水者(潜水艦)用の呼吸管
(ドイツ語)シュノーケル(=snorkel). 潜水者(潜水艦)用の呼吸管
シュノーケリング 
small nucleolar RNAの略. 核小体低分子RNA. リボソームRNAその他のRNA遺伝子のメチル化を導く小さなRNA分子の一群
強く鼻を鳴らす. 荒い鼻息. (馬が)鼻を鳴らす. 鼻を鳴らして不満を言う. しゅうしゅう音を立てる
鼻水
鼻水でよごれた
(特に大きな)鼻. 鼻先状の物. 機首. (豚などの)鼻づら. 筒先. 氷河の末端
雪
雪玉(を投げつける). 雪だるま式にふくれる. カンボク
雪の吹きだまり
スノーボード
雪の吹きだまり(堆積)
雪が降った 
降雪(量)
雪片. スズランズイセン
雪だるま
スノーモービル
吹雪. ふぶき. 吹雪のようなもの
雪の. 雪の多い
Single Nucleotide Polymorphism一塩基多型. ある生物集団のゲノム塩基配列に,一塩基が変異した多様性が1%以上ある時に言う. (1%未満の場合はmutation突然変異)
small nuclear ribonucleoprotein. 核内低分子RNA. テロメア(telomere染色体の末端にある構造)の維持など,様々な過程に関わるRNA
けんつく. ひじ鉄砲. を鼻であしらう. 冷遇. 厳しい叱責
(口)sneak(こそこそと歩く)の過去形
くんくん嗅ぐ. を吸い込む. (=sniff)
(場所･人が)暖かく心地よい. 気持ちのいい. 快適な. こざっぱりした. こぎれいな. ぴったりあった. (収入が)ささやかながら不自由しないだけの
すり寄る. 寄添う. 心地好く横たわる. をすり寄せる. を抱きしめる
ぴったり. 心地好く. こぢんまりと
そのように. とても. それほど. そういうわけで
を浸す. ずぶ濡れ(になる). (浴びるように)酒を飲む
ずぶ濡れの. 酔っぱらって
せっけん. 石鹸. を石鹸で洗う
石鹸を詰める木箱. (街頭演説のための)演壇用の箱
石鹸の(ような). お世辞たっぷりの. メロドラマのような
舞い上がる. 急に上がる. そびえたつ. 高く昇る. 急上昇する. 急騰する
すすり泣き. ざわざわいう音. むせび泣きながら～を言う
しらふの. 酔っていない. 分別のある. 真面目な. 冷静な
冷めている. 冷静な
真面目に. 冷静に. 酔わないで
しらふ. 節酒. 禁酒. 真面目. 冷静. 節度
あだ名. 仮名
ソーカル. 南カリフォルニア(Southern California)
サッカー
社交的な. 懇親的な. 人好きのする. (会などが)なごやかな
社会の. 社会生活を営む. 社会的な. 社交の
社会主義
社会主義者. 社会主義(者)の
社会主義(者)の. 社会主義的な
(しばしばけなして)社交界の名士. (社交界の)名士
社会化
をグループ活動で行う. を社会主義化する
社会主義化された 
社会的に. 社交的に
社会の. 社会的な
社会
社会文化的な 
社会人口学的 
社会経済の. 社会経済的な
社会学の
社会学者
社会学
社会病質者
ソケット. 受口. 受け口. を受け口(ソケット)にはめ込む
紅鮭. sockeye salmon
ソックス. 短い靴下. 靴下. (口)げんこで殴ること. 強打
ソクラテス(BC469-)ギリシャの哲学者 
ソクラテスの
芝生. 芝(土)
ソーダ(水)
(sάdn). びしょぬれの. 生焼けの. ぼんやりした. をびしょぬれにする
ナトリウム(英sodium. 独Natrium). 元素記号Na. アルカリ金属元素の一つ. 医薬学･栄養学ではソジウム(ソディウム)と呼び,工業分野では曹達(ソーダ)と呼ばれる
ソドム(住民の罪悪のため神に焼き滅ぼされた古代都市. 聖書)
男色. 獣姦 (cf. Sodom)
ソファー
ソフィア(Bulgariaの首都)
やわらかいもの. 楽な. 柔らかい. 穏やかな. 優しい. 弱い
ソフトボール
柔らかにする. 柔らいだ. 柔らかくなる. を柔らかくする. を和らげる. 和らぐ
ソフナー. 軟化剤. 洗濯用柔軟剤. 柔らかくする人. 和らげる人. 軟化装置
柔らかめ 
気が弱い人. 人の言いなりになる人
柔らかに. 柔らかく. 静かに. 優しく
柔らかさ. 穏やかさ. 優しさ
ソフトウエア. 利用法
センチメンタルな人. 情にもろい人. だまされやすい人. あほ. =softie
ずぶぬれの. 水浸しの. 無気力な
Small Office Home Office. スモールオフィス･ホームオフィス
土壌. 土. 土地. 国土. 2. 汚す. けがす. 汚れ. 汚水. 3. 肥料
大豆 
短期間滞在する. (一時的に)滞在(する)
逗留者, 滞在者, 旅人, ソジャーナー
太陽. 一般名詞のSUNに対し固有名詞として使う. 2. ゾル(コロイド溶液,独語). 3. 占拠性病変(space occupying lesion). 腫瘍,のう胞,石灰化などの病変の総称
慰め. 慰安. 慰める
太陽の
売約済
はんだ. はんだづけする. を固く結合する. しろめ. きずな. 
軍人. 軍人になる. 兵士. 兵役につく
唯一の. 独占的な. 独身の. 2. 足の裏. 3. 蹄鉄. 4. シタビラメ. シタガレイ
文法(語法)違反. 破格. 無作法. 誤り. 不適当
ひとりだけ. ただ一人で. たんに
いかめしい. 厳粛な. まじめな
厳粛. まじめさ. 荘厳な儀式
厳粛に. まじめに
せがむ. 懇請する. 請い求める. を求める
懇願. 請願. 勧誘. 誘惑
懇願者. 事務弁護士. 勧誘員. 個別訪問の販売員
気づかう
心配して
気遣い. 心配事. 憂慮. 配慮
固体(の). 硬い. 頑丈な. しっかりした. (固体化. solid-state). (cf. fluid. liquid. solid. gas). 2. 中が詰まった
団結. 連帯. 一致
凝固させる. 固める
堅固であること
堅固に. 満場一致して. 連続して
(複数形-oquies) ひとり言(を言うこと). (劇などの)独白(cf. monologue)
唯我論. 自己中心主義
(ダイヤモンドの)ひとつはめの宝石. ソリテール(ひとりトランプ)
孤独の. ひとりの. 一人だけの. 孤独な. めったに人の訪れない
孤独. 人里離れた場所
ソロ. 独唱(独奏)の. 独奏(曲). 独唱(曲)
ソリスト. 独奏者. 独演者
Solomon Islands ソロモン諸島(国連加盟国) 2. 南太平洋のメラネシアにある島嶼群
夏至(summer solstice). 冬至(winter solstice)
溶解性
可溶化 
溶解できる. (物質が)溶けやすい. 溶性の. 2. (問題が)解決できる(=solvable)
溶質(解けている物質) cf. solvent溶媒(溶質を溶かしている溶液) 
ソリューション. 解決. 解答. 2. 溶解. 溶液
解決できる. (=resolvable). (cf. soluble水溶性の)
ソルベーション. 溶媒和. 溶質が電離して生じたイオンと溶媒分子が静電気力や水素結合によって結びつき,溶質が溶媒中に拡散すること
を解決する
支払能力
溶媒(cf. solute溶質). 溶解力のある. 2. 解決方法. 支払能力がある
ソマリア連邦共和国 Federal Republic of Somalia. 東アフリカのアフリカの角と呼ばれる地域の国. 1991年勃発の内戦で国土は分断されている
(精神に対し)身体(上)の. 肉体の
憂うつな. くすんだ. 薄暗い. 地味な. 陰気な. 憂欝な
薄暗い
ソンブレロ(メキシコのツバ広帽)
いくつかの. いく人かの. いくらかの. 約. およそ. ある. 何か. 一部の人. いくらか
だれか. 重要人物. 大物. ひとかどの人物
いつか
どうにか. なんとかして. どうくわけか
誰か. だれか. ある人
どこかに 
宙返り. 前転する. とんぼ返り
にとんぼ返りをさせる. 投げてひっくり返す
何か. あるもの
いつか
ときどき
いくぶんか. 幾分
どこかに. ある時. 何時か. およそ
体節(somite). 脊索動物全般に胚発生時に現れる分節構造
(仏語)ソムリエ. レストランのワイン専門の給仕. ワイン係
夏(独語)
傾眠(始終眠気を催す状態)
眠い
息子
超音波探知機
ソナタ
歌. 鳴く声. さえずり.  2. 宋,(Song dynasty of China,中国の王朝. Northern Song 960-1127, Southern Song 1127-1279)  
歌う鳥. 鳴鳥 
作詞家 
音響の
超音波処理した 
超音波処理 
十四行詩･ソネット
坊や
ソノマ郡(Sonoma County). カリフォルニア州サンフランシスコ湾岸,サンフランシスコの北に位置する郡. ワイン生産地として有名
Sonora (Mexico) ソノラ州. メキシコ北西部の州. 北はアリゾナ州. 西はカリフォルニア湾に面す. 大半をソノラ砂漠が占め. 観光･畜産業が主産業
鳴り響くこと. 反響. 朗々とした話
鳴り響く. 響き渡る. 格調の高い
日曜日(独語)
ソニー(日本の音響メーカー名) 
まもなく. すぐに
より早く
スス. すすだらけになる
(suːθ)真実. 事実. 現実. in sooth本当に. 本当の. 柔らかい. 甘美な (soothe慰める,は別語)
をなだめる. を和らげる
慰め 
なだめる 
なだめるように. 和らげるように
占い師. 予言者(cf. sooth真実)
すすで覆われた. すすだらけの. すすの. 黒っぽい
びしょ濡れになる. 液状の食べ物に浸す. ソップ. 浸す. びしょぬれになる
Sophia(人名). ブルガリアの首都はSofia
洗練させる. 上品な人. (都会的な)センスのある人. おしゃれな人. 世慣れた人
あかぬけした. 洗練された. 高級な. 教養人向きの
高度な知識. 高い教養. 品のある趣味. あか抜けた性格(趣味). 機械の精巧さ
詭弁(を弄すること)
2年目の人. 2年生
(高校･大学)2年生の. 青くさい. 知ったかぶりの. 生意気な
眠くさせる. 催眠の. 催眠剤. 麻酔剤
ソプラノ. 女性高音部. (次の順に高くなる. bass. baritone. tenor. alto(女声). treble(女声soprano)
吸着剤 
シャーベットsherbet
魔法使い. 魔術師
魔法  (ex. to deal in magic-practise sorcery-conjure魔法を使う)
むさくるしい. 汚い. 卑しむべき. くすんだ色の. いやしむべき. 浅ましい
痛い
痛ましく. 痛ましいほど. ひどく
痛み. 苦痛
やけに感傷的なもの. サトウモロコシ(のシロップ)
女性クラブ. (特に大学の)女子学生クラブ
スイバ. カタバミ(植物)
悲しみ. 後悔. 悲しむ
悲しい. 悲しんでいる. 悲しげな
悲しそうに. 悲しんで
ごめんなさい. 2. ご愁傷様(葬式などで)
分類する. 仕分けする. ソート. 種類. 人. 区別する. 片付ける
(sort of). いくらか. (類似語 kinda)  
空中戦. 出撃
Sotheby's サザビーズ. ロンドンで創業した世界最古の国際競売会社. クリスティーズ社と覇権を争う. (cf. Christie's)
スフレ(卵の白身･ミルクなどをふくらまして焼いたもの)
さがした. seekの過去･過去分詞形
精神. 魂
魂のこもった 
無情な 
聞こえる. 音. 測る(sound the depth of a river)
(ニュース番組でくりかえし使われる)事を端的に伝える映像(抜粋した言葉)
深浅測量
堅実に. ぐっすりと. 激しく
健全なこと
録音帯. サウンドトラック(音楽). サントラ･ミュージック. サントラ録音. 映画音楽. サントラ版
スープ
スープのような. ドロドロした. どんよりした. 霧の濃い. 酒に酔って. 感傷的な
(アラビア語)スーク(市場の意). marketとほぼ同意
ひねくれた. 酸っぱい. 不機嫌な
情報源. みなもと. 水源(地). 出所
＜source. ソース(根源)化された(IT用語)
ギクシャクした 
(渋い顔をする)気難しい人. ひねくれ者
南
サウサンプトン(イギリスの都市) 
南東. 南東部地方. 南東に. 南東から
南東の. 南東部の. 南東への. 南東向きの
南(へ)の. 南からの
南方の. 南の. 南へ行く. 南からの
南国の人. 南部人. 南部側の人. 南部地方の人
最南端の 
南へ(の)
南西(部). 南西の. 南西へ
南西の. 南西(部). 南西からの
記念品. 土産. おみやげ
主権者. 君主. 最高の
主権. 統治権. 支配権. 独立. 君主であること. 独立国
評議会. 会議. ソビエト連邦
雌豚. 蒔く. 種をまく. (sow the seeds of. (思想など)広める)
sowの過去分詞. を植え付けられた
Sarbanes-Oxley Act. 企業改革･投資家保護法(法案提出者の名に由来). 2. sockの複数形,他
大豆. しょうゆ
大豆
ソユーズ. ソビエト連邦およびロシア連邦の1-3人乗り有人宇宙船. 
Security Police. Space Plane(宇宙往還機). Shore Patrol(米海軍)憲兵. Sleep Propensity(睡眠傾向). Smokeless Powder(無煙火薬). Solid Propellant(固体推進薬) 
湯治場. 温泉
空間. スペース. 宇宙
宇宙船
間隔があいた. 離れた. 等間隔の 
宇宙飛行士(=astronaut)
スペーサー 
宇宙船
広い範囲の. 広々とした. 雄大な
スペード. 踏鋤(すき). 鋤
スパゲッティ
スペイン王国 Kingdom of Spain. 首都マドリード. 人口4700万
スパム 
大量の迷惑メールを送りつける人
紡いだ(ぐ). 期間. 長さ. (橋が)～にかかっている
(合成繊維)スパンデックス
輝いた. スパンコール(輝度の強い生地) 
スペイン人(国民全体を指す場合はthe Spanish)
スパニエル犬
スペイン語. スペインの
尻を平手打ちする. 平手うち. をたたく. 平手(スリッパ)で打つこと. (罰としてお尻を)ぴちゃりと打つ
酔っぱらった 
(歩調)活発な. 威勢のよい. (風)強い. すごく立派な. すてきな
スパナー. スパナ
拳闘をする. 2. へげ石. 円材
Scalable Processor ARChitecture. サン･マイクロシステムズが開発･製造したRISCベースのマイクロプロセッサ
スペア. 貯え. 手放す(to treat mercifully). 勘弁する. 容赦する. 出し惜しむ. を取っておく. を使わない
スペアリブ 
不足して
火花を出す. スパーク. 火花(を散らす)
きらめく. 輝く. 閃光. 輝き
線香花火
きらめく. 発泡性の
キラキラ光る 
スパーキー (エネルギッシュな，生き生きとした)
スズメ
まばらな. 希薄な. 薄い
まばらに. わずかに
スパルタ. ペロポネソス半島南部の古代ギリシア時代の都市国家(ポリス). BC10世紀以降アテナイなどと覇権を争った. 「スパルタ教育」で知られる
スパルタ(流)の,質実剛健な
痙攣. けいれん. 発作(=sudden attack). ひきつけ(=fit)
けいれん性の. 発作的な. 断続的の
ささいなけんか. いさかいをする. 2. spit(つばや悪口を吐く)の過去分詞
大量. 豪雨. 大水
空間的な. 空間の
空間的に 
小型薬さじ
(水性動物が卵)を生む. 卵. 卵を産む. たまご
卵巣を取り去る
卵巣除去 
無能な
話す
スピーカー. 話す人. 演説者
話す. 表情豊かな. 話すこと
やり. 槍. やりで突く
の先頭に付く. 槍の穂. 先頭. 先陣
槍兵(やりへい)
思惑. 投機. 演芸. 仕様明細書. (cf. speck小さい点)
特別な
スペシャリスト. 専門家. 専門的な
専門. 特色
特殊化. 限定
専門化する. 専攻する. 専門にする. 特別にする. を特殊化する
専門の. 専門化した. 分化した. 専門機関
特に. 特別に
専門. 名物. 特徴
種の分化. 形成
種. 人類. 種類
特有の. 特効薬. 明確な. 特定の
明確に. 特に
明細書. 仕様. 詳説. 詳述. 明細事項. 仕様書
特異度. 特定性. 特異性. 無病正診率
仕様 
明白に記す. 記入する. を明細に述べる. を指定する. を明細書に記入する
見本の. 標本. 見本. 試験片. 試料
見かけのよい
小さい点. 小粒. 小さなしみ. 小さな腐りきず. ちり. 小片. (cf. spec思惑. 仕様明細書)
に斑点をつける. 小さい斑点. 斑点. にしみをつける. 小さな斑点. しみ. ぼつ
斑のある. 斑点の 
見世物. 光景. 壮観
眼鏡 
見ものの. 見せ物の. 壮観な. あっといわせる. はなばなしい. 豪華ショー
見事に 
見物人. 傍観者. 観客. 傍聴人
幽霊. 恐ろしいもの. 妖怪
スペクター(人名). (妖怪. お化けはspecter) 
お化けの(ような). 怪奇の. スペクトルの
可視光,紫外線,赤外線などを分光器で分解し,波長の順に並べたもの. 2. 幽霊(UK英)
スペクトロメータ 
分光分析 
分光光度計 
分光光度法で 
分光光度法 
分光法 
範囲. 領域. スペクトル. 残像. 幽霊
思索する. 熟考する. 推測する. 投機する. に投資する. を思惑買い(売り)する
投機. 思惑買い. 思索. 思弁. 考察. 空論. 推測. やま
投機的な. 理論的な. 推論的な. 思惑の. 危険な
投機師. 思索家. 投機家
スピーチ. 演説
黙っている. 口がきけない. 言葉では表せないほどの. 無言の
スピーチライター
スピード. 急ぐ. 速力. 速さ. 速度. 速度を増す. を急がせる. (俗)覚醒剤. ヒロポン
高速モーターボート. 快速艇
急速に. ただちに
スピードメーター 
速度計
高速自動車道路. 自動車競走場
オオイヌノフグリ. クワガタソウ
速い. 迅速な
正しく書く. を綴る. 後退. 呪文. 一続き(の期間). 期間
呪文で縛る. 魅する
呪文で縛られた. 魅せられた
スペリングブック. 綴り字教本. 字を綴る人
字を綴ること. 綴り. つづり. 語の綴り方
つづった. spellの過去･過去分詞
スペンサー(人名)
お金を使う. (時)を過ごす
金を使う人. 浪費家
支出
金使いの荒い人. 金使いの荒い
使った. 金を費やした. 疲れきった. spendの過去･過去分詞
精子
精子形成 
精子. 精虫
吐く. 噴出する. にじみ出る. 反吐(ヘド)
分野. 球. 範囲
球状の. 丸い. 球の. 球形の
括約筋
スフィンクス. スフィンクスの像. 謎の人物
スパイス. 香辛料. 薬味. 趣. に香辛料を加える
香辛料で味付けした 
薬味を入れた. 香ばしい. 香辛料のきいた. 気のきいた. きわどい
(動物)クモ. 三脚台. フライパン
スパイダーマン 
くものような. くもの巣の
スパイダーマン 
シュピーゲル. Der Spiegel. ヨーロッパで最も発行部数が多いドイツのニュース週刊誌. 誌名はドイツ語で鏡の意
(物を売ろうとして)まくしたてること
Steven Spielberg スティーヴン･スピルバーグ(映画監督) 
きちんとした(気の利いた)ものにする. めかす(up)
きちんとした. 気のきいた. スマートな. しゃれた
コック. 飲み口. 差込み部. 蛇口. 栓
大くぎ. (塀の)忍び返し. (競技用の靴の)スパイク. (植物)穂
スパイクされた 
大くぎのような,先端のとがった,(口語)怒りっぽい. (spikyと同義)
先端のとがった. くぎのような. くぎ付きの. くぎだらけの. とげとげしい. 頑固な. 気難しい. 短気な. 怒りっぽい (=spikey)
こぼすこと. をこぼす. をばらまく. 流す. 溢れる. 浪費する
こぼれること 
吹越, スピルオーバー, 溢流
(貯水池･ダムなどの)余水路
こぼれた
を回転させる. 一走り. を紡ぐ. を吐く. 回転させること. 落下. 世論操作. 情報操作. 前向きにいい面を強調する
ホウレンソウ
とげの. 背骨の
紡錘. 軸. スピンドル
細長い
脊椎. 脊柱. 背骨. 2. 針. とげ
背骨の弱い. 刺のない
紡績工. 紡績機
雑木林. 木立
回転. 紡績(用の). 回転すること
スピンオフ 
未婚女性(a bachelor girl). ハイミス. (男性独身者. bachelor. cf. celibate)
とげのある. とげの多い. とげ状の. 取り扱いにくい. 厄介な
らせん状に進む. らせん. 螺旋状の. 螺旋形のもの
芽を出す. 尖塔. 渦巻. 尖頂
アルコールの. 元気づける. 心･精神. 霊(魂). 気分
鼓舞する. 誘拐する. 元気のいい
精神的な. 霊的な. 崇高な
精神的特質. 降神術
霊性
精神的に. 霊的に. 宗教的に
スピロヘータ. らせん状の形態をしたグラム陰性の真正細菌の一グループ. (Spiro=らせん状の)
吐いた. つばを吐く. を吐く. つば(を吐く)
にもかかわらず. 2. 悪意. 恨み
悪意のある
スピットファイアー. 火を吐くもの. 癇癪持ち
唾吐き 
つば (cough and spittle咳とつば) 
内臓の 
ねる. をはねかける. バシャ. 水のはねる音
薄い平板
バチャバチャいう(音). ベチャクチャしゃべる
脾臓(ひぞう)
輝かしい. 華麗な. 壮烈な. みごとな. 豪華な. 立派な. すてきな
立派に
(口)すばらしい. すてきな. みかけ倒しの
輝き. 豪華
輝き
脾臓の 
脾細胞 
巨脾症. 脾腫(ひしゅ)
重ね継ぐ. 組み継ぎ(する). 結婚させる
継ぎ合わされた
スプライシング. DNAの遺伝情報がmRNAに転写される際,余分なものが切り離され,再度つなぎ合わされること. (cf. intron)
スプライン曲線. いくつかの点を結ぶ滑らかな曲線の一種. 3次スプライン曲線は各点の間を3次関数で表現し,点での接続が滑らかになるようにしたもの
へぎ板. 副木. 添え木. つぎ板
(木･石の)裂片. (木･竹の)とげ. 破片. 裂く. 割る
裂けた 
株式の分割. 割る. 分け合う. 割り勘にする. を分裂させる
分割 
木割機 
裂ける. 割れる. 割れるように痛む. キリキリ. 腹が痛む様子
染み. 汚れ. 斑点. 汚れがつく. 染みがつく. 染みの原因になる. に染みをつける. を汚す
誇示する. 収入以上の金を使う. 贅沢にふける. 散財する. 大きな顔をしている. のけぞり返っている. 贅沢三昧をする
Scanning Probe Microscope. 走査型プローブ顕微鏡
悪くなる. を台無しにする. 駄目にする. を甘やかす. 役に立たなくする
損傷 
甘やかされて育った 
スポイラー 
戦利品
戦利品 
甘やかされて増長した. spoilの過去･過去分詞
スポーケン (ワシントン州東部の商工業都市. 人口約20万人)
スポークスマン. 代弁者
代弁者. スポークスマン(nonsexist). 演説家
spokesmanの女性形
拭く. スポンジ(ですばやく拭くこと). 海綿動物. 海綿. (俗)大酒飲み. 居そうろう. 放射能危険区域内の臨時作業員
スポンジボブ(テレビアニメ名)
海綿 
海綿状の. 吸収性の. スポンジのような
スポンサー. 後援する. 保証人. 引受人. 名付親. 番組提供者. 広告主
後援. 資金提供. 助成金. 保証人であること
自然さ
自発的な. 自然な. 自然に起きる. 自然に起こる
自発的に 
いたずらにだますこと. いたずらにだます
幽霊. おばけ. 2. スパイ. 3. びっくりさせる. 
幽霊の出そうな
スプール. 糸巻. を糸巻に巻く
スプーン
スプーナー誤法(2語以上の頭字を誤る). ex. received a crushing blow壊滅的な打撃を受けた,をreceived a blushing crow赤面するカラスを受け取ったとする等. 人名に由来
一さじ. スプーン一杯(分)
ときどき起こる. 孤立した. 散発性の. 散発的な. 散在する
時々. 散発的に. 所々
胞子. 芽胞. 胚種(はいしゆ). 種子
スポーツ
もて遊ぶ. スポーツ(用)の. 正々堂々とした
スポーツキャスター 
スポーツセンター 
スポーツマン
スポーツマン精神. スポーツマンシップ
スポーツウェア. 運動着
スポーツライター 
運動好きな. スポーツマンらしい. (服装が)軽快な. はでな
スポット. 地点. しみ. 吹き出物. 見つける. 見抜く. しみがつく
しみのない. 欠点のない
スポットライト
まだらの. しみ･よごれのある. (名誉など)けがされた
即座の
斑点のある
配偶者の 
配偶者
とうとうと話す. 吹出す. (～を)べらべらしゃべる. 噴出する
spp. (speciesの省略形. ex. 犬の属名canis spp. )
くじく. 捻挫. を捻挫する
捻挫 
ばらばらに広がる. だらしなく伸びる. 手足を延ばす. 大の字に寝そべる. 這い歩く. スプロール現象. (cf. scroll)
大の字に寝そべった 
スプレーする. 吹き掛ける. 2. 小枝. (branch幹(trunk)から出る枝. bough大枝. twig小枝. spray葉や花がついた小枝)
噴射された 
霧を吹く人. 吸入器. 噴霧器
を広げる. 広がる. 広がり. 広めること. スプレッド
バターナイフ. 散布機
スプレッドシート. 表計算ソフト
ばか騒ぎ. 馬鹿騒ぎ
小枝. 子孫
元気な. 快活な. 活発(陽気)な. 活発(陽気)に
春
出発点. 跳躍板
スプリングフィールド. イリノイ州. マサチューセッツ州の都市
春(の). 春期
弾力がある. 泉の多い
雨がぱらつく. 振りかける. をまく. を点在させる
スプリンクラー
短距離走
短距離走者
妖精. 小人
芽. 若者. 芽キャベツ. を発芽させる. 発芽する
発芽した 
小ぎれいにする. きちんとした. エゾマツ. とくさ色(黒味がかかった深いみどり色). きりっと. こぎれいな. トウヒ
活発な. すばやい
小さい鋤(すき)
くるくる回る. 紡ぐ
(口)勇気. 気力
活気のある. 勇敢な. 魅力的な. 美人の. セクシーな
を駆り立てる. に拍車をあてる. 急行する. 激励. 刺激. 拍車
偽の. 私生児の. もっともらしい
を踏みつける. を拒絶する. 拒否する
ほとばしり出る. 発芽する. 噴出する. 疾走する. を噴出させる. をほとばしらせる. スパート
(またはS-)スプートニク(ソ連製人工衛星)
ぱちぱちいう. 早口で言う. 口ごもる. パチパチという音を立てる
＜sputter. (興奮して)つばを飛ばしてしゃべる
喀痰
ひそかに調査する. 密かに見張る. スパイ
スパイウェア
平方(square)の略. 2. 平方ミリメートルの略(mm². 電線の断面積など)
Structured Query Language. 構造化問い合わせ言語
口論. 口げんか. 小競合い. 言い合う. つまらないけんかをする
口論 
班. 隊. 団. 分隊. チーム
戦車大隊. 飛行中隊. 中隊. 小艦隊. 飛行編隊
むさくるしい. むさ苦しい. 劣悪な
スコール(熱帯性の突然の雨). 突風. スコールが起こる. 悲鳴. 
不潔さ. むさ苦しさ. 卑劣
扁平な. 鱗片状. 落屑性の. 鱗屑状の
浪費する. 散財する
正方形(の). 四角(の). 平方(の). きちんとした. 公平に. 広場. 公園. を適応させる
四角に. 公平に. まともに
カボチャ. 2. つぶれる. 押し(踏み)つぶす. ぺちゃんこ. 3. スカッシュ(競技名)
押しつぶされた 
しゃがむ. うずくまる. すわる. 無断で居座る
不法居住者. 大牧場主. うずくまる人
アメリカインディアンの女性. インディアンの妻. 女々しい男
ガーガー鳴く. ブーブー不平を言う
キーキー音を立てる. チューチュー鳴く(声)
チューチュー鳴く. キーキーいう. きしむ
キーキー鳴く. キーキーいう. 金切り声をあげる. キーッ. 車が急停車する音
ショックを受ける. 気難しい. すぐに吐き気を催す
とんま. まぬけ. ゴムぞうきん. スキージ. 抜作. にゴムぞうきんをかける. ゴムぞうきんでふき取る
締めつける. を絞る. 圧迫する. 強制する. 規制. 圧搾
ビシャビシャ音を立てて進む. 鎮圧する
爆竹. 導火爆管. 小花火. (政治家攻撃)機智に富んだ文. 風刺
嫌悪感を引き起こす
嫌悪感を抱かれた
嫌悪感を抱かせる
イカ
短くくねくねした線
横目. 斜視(の). 性癖. 目を細めて見る
いなか紳士. 裁判官. 地方地主. 大地主. だて男. だんな
もじもじする. 身悶えする. くねりながら進む
リス. リスの毛皮. (cf. chipmunk. シマリス. やや小型のリス)
を噴出させる. 注射器. を注ぎこむ
つぶすこと. つぶれたもの. ビシャビシャという音. 傾いて. グシャッとつぶす. ぬかるみに入れる
踏み付けられた 
フワフワな,グニャグニャな,ビショビショな 
Social responsibility. 社会的責任 2. 特殊相対性理論(special relativity). 3. スイス航空(Swissair) 他
Steel Reinforced Concrete. 鉄骨鉄筋コンクリート構造 2. Source code(プログラムのコード)　3. Src (がん原遺伝子の一つ)　他  
Service Station. 他 
Security Sub-Committee. 安全保障高級事務レベル協議
ssDNA. 一本鎖DNA. single-strand(ed) DNA(cf. dsDNA)
Secure Shell. 暗号や認証を利用して. 安全にリモートコンピュータと通信するプロトコル
Saint,聖  2. station 他
を刺す. 中傷する. 刺し傷. 突き傷. 白血球
突き刺すような. のを刺す. 刺す
安定した. 静止した. 変動しない; 血清成分など安定な
安定(性)
安定(させること). 固定化
固定させる. 安定させる(する)
安定器. スタビライザー 
安定した. 不変の. 断固とした. しっかりした. 馬屋
しっかりと. 安定して
スタッカート. 断音の
積み重ね. スタック. 堆積. 干し草の山. を積み重ねる
スタジアム. 競技場
スタッフ. 杖. 職員
職員
男だけの. 雄. 雄ジカ. ニワトリの雄. Stag beetle(クワガタムシ)
舞台. ステージ. 上演する. 段階. 行なう
駅馬車. 郵便馬車
芝居がかった. 大げさな. わざとらしい=stagy
景気後退下のインフレ. スタグフレーション
よろけ. よろめく. 二の足を踏む. 動揺させる. ずらす
よろめいた. 驚いた
茫然とさせる. 驚くほどの. たいへんな
上演できる. 上演. 駅馬車業. 集結
よどんだ. 活気のない. 停滞した. 不景気な
沈滞する. 澱む. 淀む
よどみ
とどまる. 延期する. 真面目すぎる. 落ち着いた
(コーヒー,ジュース,血などによる)しみ. 汚れ. 汚点. (cf. blot. blobインクのしみ)
着色した 
染色 
ステンレス. 奇麗な
階段の. 段. 1段. 階段
階段
階段
階段吹き抜け(階段を入れ(てあ)る井戸状の空間)
. 杭. 支柱. 賭け(る). 利害関係. 賭け資金. 出資比率. (cf. steak. stake)
株主･利害関係者 
(鍾乳洞で上からつらら状にできる)鍾乳石. (cf. stalagmite石筍)
(鍾乳洞の床から上に成長していく)石筍. (cf. stalactite鍾乳石)
生気がない. 古い. 陳腐な. 新鮮でない. 気の抜けた
行き詰まらせる. 引き分け. 手詰まり. 行き詰まり
Stalin ヨシフ･スターリン. ソビエト連邦第2代指導者. ソ連邦の成立に関与. レーニン死後強権支配. 第二次大戦で連合国陣営. 大戦後共産主義と資本主義の冷戦を主導
スターリングラード攻防戦(1942-43)で著名. WWIIの独ソ戦,ヴォルガ川岸のスターリングラードの戦い. ソ連が勝利. 枢軸軍30万,ソ連軍50万,民間人20万の戦死者を出す
スターリン主義の 
茎. 軸. 細長い支え. 煙突. 2. 忍び寄る. 大またに歩く. (cf. stoke. 燃やす)
ストーカー
ストーキング. つけ回すこと(他人の意思を構わぬ異常な行為)
畜舎に入れておく. (口実をもうけて)言い逃れする. エンストする. 立ち往生する. 馬房. 露店
種馬
背が高くて力強い. 断固たる. 頑健な. 断固とした
おしべ. 雄ずい (cf. pistil 雄しべ)
スタンフォード. コネチカット州南西部. ニューヨークの北東にある都市. (Stanford Universityカリフォルニア州は別綴り. なおStamford UniversityはタイとBangladeshの別大学)
どもりながら～を言う. 吃る(こと)
スタンプ. 商標. 切手. を踏みつける. をスタンプで押す
型打ち 
殺到(する). 総崩れ. 家畜などが驚いて集団暴走する(こと)
姿勢
を止める. の血を止める
スタンチョン. 仕切り棒. 支柱. 支柱をする. スタンチョンにつなぐ. 支柱を設ける
立つ. 立っている
スタンドアロン. 独立した 
標準(の). 基準(となる). 規格. (支配者の象徴たる)旗. 模範. 水準. 支柱
標準化. 規格化. 画一化
標準化する. を規格化する
標準化された 
待機. 頼りになる人(物). 交替要員. キャンセル待ちの(客)
立っている. 永続的な. 状態. 地位. 身分
行き詰まり. deadlock. 孤立. (試合など)引き分け. 孤立して. 離れている(こと). よそよそしい(さ)
すばらしい人(もの). 傑出した人(もの)
立場. 観点
行き詰まり. 停止(した). 行詰り
立つ. 立ち上がる
Stanford University. カリフォルニア州スタンフォードにある名門私立大学. サンフランシスコの南東,シリコンバレーに位置. (Stamford市,コネチカット州は別綴り)
スタンレー(人名)
連. 節. 一ヶ所での興行期間. 一区切り
ブドウ球菌. ブドウ状球菌. staphylococcus
ブドウ球菌(性)の 
ブドウ球菌
中心部. 原料. 止め金. 特産物. 主要素. 主要な
ホッチキス(和製英語)
星. スター. 人気歌手
右舷(の). ((反)port. 左舷)
スターバックス(コーヒーチェーン店. 星と牡鹿の意) 
澱粉. 糊. のり
でんぷんの. 堅苦しい
スターの身分
星屑 
じっと見つめる(こと). 凝視(する)
ヒトデ
けばけばしい. 逆立った. 見つめる. まったく
硬直した. 厳格な. 厳しい. 正真正銘の. (副詞)全く
全く 
売出中の若手女優. 小星. 小さい星
星あかりの. 星あかり. 星の光
ムクドリ. 水切り杭
スター(人名). Ringo Starr他 
主演 
主演 
星の多い. 星のように輝いた. 星形の
宇宙船 
始める. 2. START(Strategic Arms Reduction Treaty. 戦略兵器削減条約)
開始者. 始動機. 始める人(物). スタート係. 競争に出る人. セルモーター(和製英語)
起動 
をびっくりさせる. ぎょっとさせる. 驚き
驚くべき. びっくりさせる
驚くほどに 
スタートアップ. 開始 
薄給の. 飢餓. 窮乏. 飢え. 餓死
飢えさせる. 餓死する. 飢える. を餓死させる
を隠す. (俗)置く. かくまう
均衡状態. 血行停止. 静止. 体液流の停止. 鬱滞. 沈滞. 停滞. 鬱血
Static(静的な,静電気の). Statuary(彫像). Statue(彫像). Statute(法律･法規) などの略
状態. はっきり述べる. 国家(の). 州. 独立国. 主権国. (通例a. the. one'sで)様子. ありさま
国政術. 政治的手腕
定まった. 定期の
州である状態 
州議事堂
威厳のあった. 威厳のある. 堂々と
声明. 陳述. 述べたこと
個室. 特別室
米国 
政治家. 優れた見識と能力をもつ政治的指導者
政治家らしい
政治家魂. 政治家の資質. 政治的手腕
州全体の
静止した. 空電. 静的な
スタチン系薬剤(還元酵素阻害薬)
駅
動かない. 静止した. 据え付けの. 定住した. 変化の無い
文房具. 便箋
統計量. 統計値
統計的な. 統計(上)の. 統計学の
統計的に 
統計学の専門家
統計. 統計学
統計 
彫像. 彫塑術. 彫塑の
像. 彫像. 塑像
彫像のような
小像
身長(be of short stature. 背が低い. (heightが一般的)). 成長. 卓越. 偉大さ
地位. 情勢. 状態
法令. 法規. 規則. 法. 法律. 成文律
法令の. 法定の
揺るぎない. 信頼できる. 頑固な. 水を通さない. 止める. 鎮める
断固として 
桶板. 段. たる板. 棒. に穴をあける. 穴があく
滞在する. いる. とどまる. 滞在
滞在 
滞在. 逗留. 2. 支柱
Sexually transmitted disease. 性行為感染症
代理. 助け. 利益
しっかりした. 確固とした. 忠実な
しっかりと. 断固として
しっかりと. 着々と. こくこくと
安定する. 規則的な. 安定した. 変わらない. 一様の
ステーキ. (cf. steak. stake)
ステーキハウス. ビフテキ専門のレストラン
を盗む. 盗み取る
こっそり. 密かなやり方. 内密. ステルス軍用機
こそこそと. こっそりと. 密かに. 一目を盗んで
密かな. 一目を盗んだ. ひそやかな
蒸気の. 蒸気. 水蒸気. スチーム. 霧. もや. 力
蒸気船. 汽船
蒸し器. 蒸気機関
蒸気ローラー
汽船. 蒸気船
蒸気から成る. 蒸気の(ような). 高温多湿の. 湯気でもうもうとした. 性的な
馬. 軍馬
スチール. 好敵手. 鋼鉄. 剣. 硬さ. 鋼製
スティール(人名)
Pittsburgh Steelersピッツバーグ･スティーラーズ. 米国のフットボールチーム. 愛称は 「鉄の男達」に由来
製鋼所工員. 製鋼所職工. 鉄鋼労働者
はがねの. 頑固な
急勾配の. 急な坂. 急な･険しい. 不法に高い
染み込んだ 
急勾配 
最も急な 
尖塔
障害物競争(陸上競技名). 障害物競馬
急勾配で. 急角度に. 急に. 険しく
舵を取る. 操縦する. を案内する. 向ける. 進む. 雄の子牛. 去勢した雄牛
ステアリング 
スタイガー (人名)
スタイン(陶器製のビール用ジョッキ). ジョッキ1杯の量
星のような. 優れた. 星の
星状に配列した. 放射状の. 星形の
幹. 茎. 葉柄. (～の流れを)止める･止まる. (時流など)に抵抗する. 由来する. 語幹
悪臭
ステンシル. 型板. 原紙. (型紙を紙にあて色をつける)
速記者
ステント. 人体の管状の部分(血管等)を管腔内部から広げる医療機器
大声の
ステップ. 一歩. 歩み. 足の運び. 段. 階段. 処置. 歩く. を踏みいれる
義兄. 義弟
継子. 連れ子. のけ者
継娘. 配偶者の連れ子である娘
継父
スティーブン(発音 Sti:vn)
継母 
義母
the Steppesシベリア･アジアの木のない大草原. (cf. Savanna熱帯地方の樹木のない大草原. Prairie米国Mississippi川流域の大草原. Pampasアルゼンチン中部の草原地帯)  
ステッピング 
足がかり
養子の息子
段階的な 
ステレオの. ステレオ(録音)方式. 固定観念. 立体写真
ステレオタイプ. 鉛版. を定型化する
型にはまった. 固定化した. 紋切り型の. 型. 形. 紋切り型. ステレオ版印刷の
ありふれた 
立体的 
実のならない. 不妊の. 不毛の. 無菌の
不作
不妊にすること. 断種(手術). 殺菌. 消毒
を不妊にする. を殺菌する. を不毛にする
英貨(の)
厳格な. きびしい. いかめしい. 苦しい. 断固たる. 船尾
厳格に
厳しさ. 厳格さ
胸骨
ステロイドとは,分子中にステロイド核という構造をもつ有機化合物の総称. ほとんどの動植物で生合成され,コレステロール,ビタミンＤ,ステロイドホルモン等が代表例
ステロイド産の,ステロイド製の
ステロール. (別名steroid alcohol). ヒドロキシ基(OH基)を持つ誘導体. 植物由来はフィトステロール,動物由来はコレステロール又はzoosterolと呼ばれる
聴診器
ステットソン(フェルトのカウボーイ帽)
スティーブ(人名)
沖仲士. 沖仲仕
スティーブン(人名)
スティーブンソン. George Stephenson (英. 1814年世界初の蒸気機関車を発明)　他 
とろ火で煮る. とろとろ煮込む. 暑さにうだる. シチュー
幹事. 給仕. 世話人. 執事
スチュワーデス(今はflight attendantが主な表現)
執事のの職･地位
スチュアート(人名)
棒. 突き出す. を貼りつける. くっつく. 我慢する
ステッカー. 広告ビラ. 固執者. 刺し手
粘着 
頑固に言い張る人. 難問
ねばねばする. 粘着性の. べとべとする. どろりとした. 蒸し暑い. (cf.humid湿気の多い(一般的).stickyベタベタする(不快な)暑さ.muggy蒸し暑い(くだけた感じ.Muggy,isn’t it?蒸し暑いね)
肩こり. こわばった. 堅苦しい(人). 不自然な. (俗)勃起. 死体. 浮浪者
固められた
堅くする. をこわばらせる. 固くなる. 強ばる
硬め 
堅く
堅いこと. 堅苦しさ. 剛度
(口に)蓋をする. 窒息させる. (声や感情を)抑える. (反乱などを)鎮圧する. 息苦しくする･させる
窒息 
不名誉. 汚名. 恥辱(のしるし). 汚れ
に汚名をきせる. 汚名を着せる. 烙印を押す. 非難する
汚名を着せられた 
(牧場の柵などを人だけが越せて家畜は通れないようにした)踏み越し段. 2. turnstile(回転ドア)
小剣. 短剣
まだ. やはり
静けさ. 静止
竹馬
誇張した
刺激性の. 興奮剤
を刺激する. を元気づける
刺激. 興奮. 激励. 鼓舞
刺激装置 
刺激 
刺激(物). 激励. 興奮剤
(を針で)刺す. 傷つける. をひりひりさせる. (人を)苦しめる. ひりひり痛む. ひどく痛む. 刺すこと. 針
刺す動物･植物. (動物の)針. とげ. (植物の)刺毛. 痛撃. 皮肉
痛烈な
アカエイ
けちな. 乏しい
悪臭(を放つ). スキャンダル. 騒動. ひどいもんだ. どうしようもない. 化学
臭い 
仕事を割り当てる. を制限する. 出し惜しみ. 制限. 割当. 2. ハマシギ(鳥)
茎. 子房柄. (葉)柄
俸給. 給付金. 年金
規定する. を明記する. を保証する. 契約する
契約条項. 規約
混乱. かき回すこと. かき混ぜる. を動かすをかき回す. を奮起させる. 動く
感動的な. 活発な. 多忙な
あぶみ. かすがい
を縫う. ステッチ. 一針. 綴じ. ひと針. 縫い目. 布地
貂. テン. イタチ(夏に毛が褐色)
確率論的な 
株. ストック. 血統. 在庫. 貯蔵. 株券. 国債. 社債. 切り株. 仕入れる. 蓄える. 貯蔵する. 陳腐な. 平凡な
防御柵で囲いをする. をさくで囲う. 防御柵
株式仲買人
株主
ストックホルム(Swedenの首都)
ストッキング. 蓄える. 靴下
牧畜業者. 在庫品係. 倉庫係
(資材などの)備蓄. 貯蔵. 備蓄品. を蓄積する. 貯蔵する
ずんぐりした
つまらない. 重苦しい. 不消化の
無関心な人. 禁欲的な
ストア派哲学の. 禁欲の
化学量論 
ストア哲学. 古代ギリシャ哲学者ゼノンによるストア学派の哲学体系
(感情)をかきたてる. 燃料をもやす. 火をたく. (cf. stalk. 忍び寄る. 茎)
火夫. 機関員. 機関助士. (自動)給炭機(cf. stalker. ストーカー)
ぼんやりした. 鈍感な. 無神経な. 感情を見せない. 
食欲. 胃. 腹. 好み. ～したいという気持ち
どっしりと歩む
石材. 石. 小石
石工
(UK英)議事妨害する. 情報などの公表を控え回答を拒否する
石造物
石だらけの. 無感覚な. 石の(多い)
standの過去･過去分詞形. 立っていた. 立たせる. 立つ
(喜劇役者の)引き立て役. ぼけ役. 相手の言いなりになる人
丸椅子. 腰掛け. 足のせ台. 2便器. 3. 大便(=excrement)
かがむ. 腰が曲がる. を曲げる. 品位を落とす. 2. ポーチ
やめる. 停留所. 止める. 止まる
当座しのぎ. 穴ふさぎ. 間に合わせの
停止信号. (車の)ブレーキランプ
途中下車の
停止. 中止すること. 閉塞
止め具. 妨害物. 止める人(物)
止めること. 中止. 詰め物. 句読点をつけること. 板張り
ストップウォッチ
保管. 貯蔵(所). 記憶. 蓄電. 保管料. 記憶装置
店. (shopとstore. 原則：何かの手作業が加わるとshop,単なる小売はstore. barbershop, coffee shop, sandwich shop. department store, grocery store. )
店先. 店頭
倉庫. 宝庫
商店経営者
貯蔵室
階
物語で名高い
コウノトリ
突入する. 強襲する. 嵐(が吹く). 暴風
荒れた. 嵐の. あらしの. 激しい
ストーリー
童話の本
ストーリー展開 
物語を話す人. 物語作家
嘘をつく. 物語を話す. 物語の話術
頑丈な. 丈夫な. 強い. 太った. 勇敢な. 黒ビール
穴があいた. ストーブ. レンジ
ストーブの煙突
しまい込む. 詰め込む. を収容できる. きっちり詰める
密航者
Shielded Twist Pair,STP. シールド保護線
足をふんばる. 両足を広げる. 大股に歩く. 広げる. 日和見する. 爆撃する
地上掃射する. 猛爆撃(する)
ばらばらに広がる. 散在する. 列などからはぐれる. 落伍する. 締まりがない
落後者. stray(迷う)とdraggle(引きずる)の混成
落伍した
まっすぐな. まっすぐに. 連続した
をまっすぐにする. まっすぐになる. 整える. 整備する
まっすぐに 
率直な. まっすぐな. まっすぐに
素直に 
傾向. 素質. 話し(書き)ぶり. 旋律. 気質. 緊張させる. ぴんと張る. 痛める. (ぎっくり腰. strained back, back pain)
ろ過器. こし器. 引っ張る人
(通常-sで)難局. 困難. 海峡
精神病者・囚人などに着せる丈夫な拘束服
座礁する(させる). 岸に上がる. 立ち往生する. 取り残す(される). より糸. 房
座礁させる. 2. 綱・ロープをかけられた 
不思議な. 妙な. 見知らぬ
異様に. 奇妙に. 不思議なことに. 変に. 妙に. 不思議に
不思議さ
よその人. 他人. 見知らぬ人. 奇妙な
奇妙な 
を締めつける. を絞め殺す. 窒息させる. を抑える
締め付け
絞殺. 絞頸
縛る. 固定する. を革ひもで縛る. 吊皮. 革ひも. つり革. 革紐で縛る. ストラップ
ストラップレス. 肩吊りひもなしの衣服. strapのついていない. 肩ひもなしの
ストラスブール. フランス北東部. ライン川左岸の都市
戦略. 計略
ストラタジーン(生化学. 遺伝子関連会社名)　他
戦略上の. (巧みな)戦略(上)の. 計略の. 有利な
戦略的に 
戦略家. ブレイン
戦略. 兵法. 戦術. 計略
(地質学). 成層. 層理. 層化. (cf. 成層圏stratosphere)
層状 
層(状)にする. 階層ごとに分ける. 階層化する
成層圏. 天井. 上層
(複数形)strata, stratums. 地層. 層. 単層
Johann StraußⅡ ヨハン･シュトラウス2世. 1825生. オーストリアの作曲家. 「美しく青きドナウ」他ウィンナ･ワルツの作曲に捧げ,「ワルツ王」と評される
イーゴリ･ストラヴィンスキー. Igor Stravinsky. 1882年生. ロシアの作曲家. 「火の鳥」「ペトルーシュカ」「春の祭典」の３大バレエで知られ,. 20世紀を代表する作曲家の1人
わら製の. 麦わら. ストロー
イチゴ(色)
はぐれた. 道に迷った. 話題が本筋から外れる. 迷子. 浮浪人(stray sheep迷える羊)
迷い 
筋がつく. 閃く. 層. 線. 光線. 一続き. 兆候
能力別編成クラス. 小川. 流れる. を流す. (cf. stream. brook. creek. bourne) 
流れるもの. 吹き流し. 飛行機雲. 飾りリボン
流線型(の). (仕事･組織など)を合理化する
合理化された 
合理化 
ストリート. 道路. 通り
路面電車
(米語)街灯
世慣れた 
強度. 兵力. 力. 強さ. 体力. 強み. 長所
強くする(なる)
強化 
精力的な. 懸命の. 奮闘的な
精力的に 
連鎖球菌(の). streptococcus
連鎖球菌
ストレプトマイシン. 結核の治療に用いられた最初の抗生物質
を強調する. 緊張. ストレス. 強調. 強勢(をつける)
ストレスの多い
ストレス要因 
を広げる. 伸ばす. 広がる. 伸びる. 広がり. 期間
担架. 伸ばす人(物)
伸びる. 伸びやすい. 伸び縮みする. 伸縮性のある. 弾力のある. 胴の長い. 伸び過ぎる
をばらまく
線条体 
筋(線. しま. みぞ)のある. 線状の
線条体 
strikeの過去分詞形. 撃たれた. 打たれた. 傷ついた. 打ちひしがれた. 不幸に襲われた
几帳面な. 厳しい. 厳密な
厳格な 
最も厳しい 
厳密に(言えば). 厳しく. きっちりと
狭搾. 拘束
大股で歩く. またぐ. 一またぎ. 進歩
かん高い. 耳障りな. 甲高い
闘争. 争い. 口論. けんか. 争議
打つ(こと). 襲う. 突き当たる. 思いつく. ストライキ
三振 
ストライキをする人. 撃鉄. 打ち手. 打つ人(物)
めざましい. スト中の. 打つ. 目だつ. 著しい
際立って. 著しく. 目立って
一列に並べる. ひも. 糸. 弦
説得力のある. 切迫した. 厳しい
(鉄道の)まくら木. 縦げた
糸を引く. ひもの
人から(栄誉や地位を)奪う. を裸にする. 細長い一片
ストライプ. しま. 筋
しま模様の. しま(すじ)のある
ストリッパー
ストリップショー
努力する. 戦う
ストロボからフラッシュする. ストロボ
をなでる. ストローク. 一撃. 打撃. 発作. (脳)卒中. 一回の動作. (ペン･筆などの)一筆. heat stroke(熱中症). heart stroke(心臓発作)
をぶらつく. 巡業する. 放浪する. ぶらぶら歩き. 散歩
散歩した 
ベビーカー. 2. 放浪者. vagrant
シュトルム. 「流れ」を表すドイツ語
ストロマ. 間質 (赤血球等の蛋白繊維の支持組織. the supporting tissue of an organ).  (植物)葉緑体(chloroplast)中の液状支持組織
＜stroma. 間質の 
強い
強い 
最強 
本拠地. 根拠地. 要塞. とりで
頑丈に. 強く
実力者. 独裁者. 有力者
構造(上)の
構造的に 
構造. 構造化する. 組織
構造化された 
シュトルーデル(リンゴなどの果物･チーズを薄い生地に巻いて焼いた菓子. 語源ドイツ語)
苦闘する. もがく. 努力する. 努力. 苦闘
(楽器を)下手にかきならす
糸に通す. つける
気取って歩く(こと). つっぱり. もったいぶって歩く. 反り返って歩く
スチュアート(人名)
使い残り. 引抜く. 切株. 吸い殻. 切り株. をぶつける
刈株. 麦の切株. 無精ひげ
断固とした. 頑固な
強情に. 頑固に. 断固として
頑固さ. 強情. 不屈
切り株状の. ずんぐりした. ごわごわした
化粧しっくい
stickの過去･過去分詞形. くっついた. 行きづまった
ちりばめる. びょう. 埋め込みボルト. 飾り釘. 飾りボタン. プレーボーイ
生徒
勉強. 勉学. 研究. 学科
スタジオ. 仕事場
勉強好きな. 熱心な. 勉強する
注意して. 熱心に. 慎重に. わざと
勉強する. を研究する
勉強 
スタッフ. (漠然と)もの. 材料. を詰める. がつがつ食べる. (cf. staff)
風通しの悪い. 詰まった. 面白くない
台なしにする. 無意味にする. 無効にする
へまをやる. つまずく. よろめく
(質問などが)人を困らせる. 切り株. 歯･手足の基部
困惑した 
を気絶させる. を当惑させる. を打ち負かす. 衝撃. 失神
気絶させる人(物). (話)すばらしい美人
気絶させるような. 魅力的な. 耳をつんざく
驚くほど 
を妨げる. 発育を止める. 発育阻害. 妙技. 離れ業. 人気取り
仏舎利塔. 卒塔婆 
ぼう然とさせる. 昏睡させる. 麻痺させる. 仰天する
途方もない. 巨大な. 並外れた
愚かな. ばかな
愚かな 
愚かな考え. 愚かさ. 愚行
ばかげたことに. 愚かに(も)
まひ. 知覚麻痺. 昏睡. 人事不省. 昏迷. 茫然自失. in a stuporぼう然自失して. He drank himself into a stupor. 
がんじょうな. 逞しい. 丈夫な. 不屈の. 頑健な
チョウザメ
吃(ども)る. (to speak with difficulty in producing sounds. )
Start of Text. 他
ものもらい. 豚小屋
スタイル. 呼ぶ. 様式. 型. 文体. 日時計の指針. (植物)花柱
(服飾)スタイルブック
あるスタイルを与えること. ある様式に合わせること. スタイリング. スタイル. 様式
流行の. 上品な
スタイリスト
文体の
文体的に 
定型化された 
棒状の筆記具. 針. 筆
の邪魔をする. 窮地(に追い込む). 打者の球と穴との間に相手の球がある状態
スタイロフォーム(発砲スチロールの一種)
勧告. 説得
まろやかな. 温厚な. 丁寧な
潜水艦. 補欠
スバル(車名) 
Subatomic particle. 亜原子粒子. 物理学や化学において原子よりも小さい粒子
被膜下の 
下位範疇 
細胞内の 
サブクレード 
サブクラス 
サブクローン(生化学). あるベクター(媒介者)でクローン化したDNA断片を他のベクターへ移すこと
サブクローンされた 
分科委員会
部分複体 
潜在意識(の)
無意識のうちに 
亜大陸
下請け契約. 外注. 下請けに出す. 下請け負いする
下請業者. 下請け人. 下請け会社
継代培養
皮下
皮下に 
再分割する. 再分する
細分化 
再分割. 解体
サブドメイン 
を征服する. を抑える. 鎮圧する. 抑制する. 緩和する
抑えられた. おとなしい. 控え目な. 抑制された. やわらいだ. 控えめな. 和らいだ. subdual
亜科 
部分体 
部分グラフ 
下位群
小見出し 
教科. 主題. 主語. に服従する
服従. 征服
主体の. 主観の. 主観的な. 主格の. 主語の
主観(性). 主観的なこと
を支配(征服)する. 征服する. を押さえる. 征伐する
支配下に置くこと(置かれていること). 服従させること(していること)
仮定法. 仮定法の. 叙想法の
転貸する
致死量以下. 亜致死の. 亜致死性
昇華させる
昇華(ドライアイスのように,固体から液体を経ず直接気体に変わること). 純化. 理想化
気高い. 崇高な. 雄大な. 卓越した. 2. 高尚にする. 浄化される. 3. (化学)昇華する
卓越して. 抜群に. 荘厳に. すばらしく. 全く. ひどく
意識下の
荘厳さ
潜水艦. 海底の. (原子力潜水艦. a nuclear (powered) submarine) 
潜水艦乗組員. アンダースロー. 下手投げの投手
水中に入れる. 浸す. を沈める. を覆い隠す. (潜水艦が)潜水する. 隠れる. 埋もれる
水没 
潜水用の. 水中に沈めうる. 潜航できる. 潜水艦(艇)
服従. 従順. 寄託. 提案. 提出. 仲裁付託. (レスリング)押さえ込みに屈すること
服従的な. 従順な
を服従(屈服)させる. を提出する
提出 
正常以下の
次善の 
を従属させる. 副次的な. 下位の. 従属の
(わいろなどを与えて)(人に)偽誓(偽証)させる. 悪事を働かせる
副段落 
下位区分 
わき筋 
召喚状. 召喚する
(科学･機械工学用語他)部分母集団. 分集団
下位尺度 
の援助を与える. (～に)署名する. 予約をする. 予約金を払う. 予約購読する
予約購読者. 引受人. 加入者. 寄付する人. 署名人. 支持者
下に書いた. 下付きの(記号･数字･文字). 添数. 添字
予約購読(料). 引受. 申込. 寄付(金). 署名. 認可
小区分 
結果. 後. 次. 続いて起こること. 続き. 部分列
それに続く. その後の. 次の. 後に来る
後で
卑屈. 役立つこと. 貢献. おべっか
卑屈な. 役立つ
部分集合
静まる. 沈む
子会社. 補助的な. 従属的な. 付随する. 支援する
補助金を与える. を援助･助成する
補助金. 助成金. 交付金
存続する. 生きて行く. 生存する
生存最低生活. 生存
部分空間 
実体. 物質. 実質. 内容. 財産. 大要. 薬物. 麻薬
低水準の. 標準以下の
しっかりした. 実質的な. 重要な. 実体のある. 相当な
しっかりと. 実質的に. 十分に
実証する. 立証する
立証された 
名詞相当語句(形容詞句. 節など). 実詞
代用する. 代用の. 代用になる. 代理人. 代用品
置き換え. 代用. 代用品
基板. (生化学)基質(酵素の作用で化学反応を起こす物質)
基体
(規則･範疇)などに)包摂(包含)する
サブシステム. コンポーネントシステム. 下位組織
口実. 言い訳
地下で働く人. 地下の. 隠れた
文学作品がその基底に持つ意味
枯草菌(こそうきん). 自然界に普遍的に存在する真正細菌の一種. 学名Bacillus subtilis(バチルス・サブティリス)
サブチリシン,スブチリシン. (枯草菌のタンパク質分解酵素)
字幕
サブタイトル 
かすかな. 難解な. 微妙な. 繊細な. 敏感な. 陰険な. 薄い
微妙 
微妙な考え. 微妙. 希薄. 巧妙
微妙に. 巧妙に. ずるく. 鋭敏に
を控除する. 引算をする. を引く. 減じる. 取り去る
引くこと. 減法. 控除
減じる. 減算の
サブツリー(データ処理においてツリー図"tree diagram"の分岐ツリーの部分)
亜族 
亜熱帯の
コンピュータサイエンスで,基本型(supertype)から派生した型を派生型(subtype)という
サブユニット 
郊外. 近郊
偏狭な. 郊外の
郊外居住者
郊外. 郊外居住者(住民)
近郊. 市外. 郊外
破壊. 転覆
破壊する. 転覆を企てる
くつがえす. (国家などを)打倒する. 滅亡させる. 堕落させる
地下道. 地下鉄
成功する. あとを継ぐ. 続く. 継承する
成功した人･事. 幸運. 成功. 合格
成功した
首尾よく. まんまと. 具合よく. 幸運にも
連続(物). 継承. 相続
連続的な. 継続的な. 次の. 連続する
引き続いて. 連続的に. 逐次的に
後継者. 後任者
コハク酸塩. 哺乳類のミトコンドリア膜内部等にある複合体
簡潔な. 簡明な
簡潔に 
を援助する. 救助. 支援　(サッカーはsuccer)
サッキュバス,サクバス. 夢魔(むま)淫魔. キリスト教の悪魔. 夢の中に現れ性交を行う. 女性型Succubus(は男性を誘惑し精を奪う(cf. incubus男性型)
汁の多い. 多肉多汁の植物
屈服する. 圧倒される. 敗ける. 死ぬ
そのような. このように. そんなに
このような
ひとすすり. 吸う. しゃぶる. 2. ひどくいやな. むかつくような. 最低の
吸い込まれた 
乳飲み子. お人よし. カモ. 吸盤. (俗)lollipop. ペロペロキャンディー
乳を飲む. 授乳する. を育てる
乳児. 幼児. 幼獣. 青二才. 幼い
嫌な 
ショ糖. 白糖
吸水管. 吸引力. 吸引. 飲酒
スーダン共和国　The Republic of the Sudan. 人口3400万
スーダンの 
突然の
突然に
突然
を訴える. 訴訟を起こす. 請う. 告訴する
スエード皮
スエット. 料理用の脂(牛. 羊など)
Suez Canal. スエズ運河. 地中海と紅海を結ぶ,海面と水平な人工運河. 1869年開通. 全長193. 30Km. 深さ24m. 幅205m
(いやなこと)を経験する. 受ける. 苦しむ
苦しむ人. 被災者. 病人
苦しみ
を満足させる. (～に)十分である. 足りる
十分(な資産･貯え). たっぷりあること
十分な(量)
十分に
サフィックス. 接尾辞
窒息死させる. を窒息させる. を息詰まらせる. 窒息する
サフォーク. 英国東部の州
選挙権. 投票. 選挙
満たす
満ちた 
スーフィ教徒(信者). イスラム教の厳正な一派
砂糖スプーン一杯. 砂糖. 角砂糖一個
サトウキビ 
甘い. 砂糖のような
提案する. ほのめかす. 暗示する
提案された
提案. 暗示
思わせぶりな. 示唆的な
スハルト. インドネシアの第2代大統領. 30年以上在任し. 工業化を推し進めた
(中国)隋. Sui (dynasty of China,581-619)
自殺の
自殺(する). 自殺者
Switzerlandのフランス語名
に合う. 適す. 似合う
ふさわしいこと. 適切なこと. 似合うこと
ふさわしい. 適した
ぴったり合って. 似合って. 適当に. うまく. 適切に
スーツケース
一続きの部屋. 一式の家具. 一組. スイート. スイートルーム(和製英語)
請願者. 原告. 求婚者
(～を)硫酸化する. 硫酸塩
硫化物
スルホ. 硫黄(いおう)の意. スルホ基 
スルホン酸塩 
スルホニル尿素薬(SU薬). 糖尿病内服治療薬で最も多く使用されている薬
Dimethyl sulfoxideジメチルスルホキシド. 有機化合物で皮膚への浸透性が非常に高い. 毒性は低いが,混入した物質の皮膚への浸透が促進される
を硫黄で処理する. 硫黄
イオウの. イオウを含む. 硫酸
すねる(こと)
陰鬱な. すねた
むっつりした. うっとうしい. 不機嫌な. 陰気な
サリバン(人名)
(名声. 功績など)に傷をつける. 泥を塗る
硫黄
(またはS-)トルコ皇帝. イスラム国王. サルタン. 絶対君主. 回教徒の君主
サルタンの領土(位)
焼けつくような. 蒸し暑い. 官能的な
金額. 合計. (～を)要約する. (～を)合計する
スーマック. 中近東一帯に原生するウルシ科の灌木. 赤い果実はフルーティーな酸っぱさがあり,乾燥させレモン汁のように利用される
スマトラ島. マラッカ海峡に臨むインドネシア共和国の島. 石油資源が豊富. 住民の大半がイスラム教徒 
シュメール. 現在のイラクにあたる古代バビロニアの南部地方. シュメール文化の発生地 (cf. Sumerian, Sumerology). (summer,夏は別綴)
シュメール語, -の 
住友(日本の財閥系複合企業名)
かいつまんで
を要約する
手短な. 要約
合計(すること). 要約
夏(Sumer. シュメール文明. 別綴り)
あずま屋
夏期
夏の. 夏らしい. 夏向きの
首脳(陣). 山頂. 頂点. 首脳会談. 首脳レベルの
を招集する. を呼び出す. 勧める. 命令する. 要求する
召喚する. 呼び出し. 出頭命令. 召喚
相撲
ぜいたくな. 贅沢な. 高価な. 豪華な
太陽(通常. the sun or the Sun). 2. Sundayの省略形
日光浴をする
太陽光線
日焼け止めクリーム 
を日焼けさせる. 日焼けする. (炎症を起こした)日焼け
ひりひりする. 日焼けした
サンデー. トッピングが載ったアイスクリーム
日曜日. ＜Sun(太陽)の日
日時計
日没
種々様々な
マンボウ. 翻車魚
ヒマワリ
サングラス 
落ち込んだ. 沈没した. (sunken rock暗礁. =reef)
日光
日に照らされた
晴れわたった. 陽気な. 日当たりのいい
サニーデール. Kansas州の都市 他 
サニーベール市. カリフォルニア州サンタクララ郡の. シリコンバレーの主要都市の一つ
日の出
日焼け止め剤 
夕焼け空. 日没. 終局
日向. 日光
(健康的な)日焼け(cf. sunburn)
(スープ･流動食)少しずつ口に入れる. 夕食を供する
すばらしい. 管理人. 端役. とても
すばらしい. 荘厳な. 豪華な. とびきりの
見事に 
過給された(自動車エンジン用語) 
おうへいな
スーパーコイル 
スーパーコンピューター
超自我. super-ego
生物上科(科の上)
うわべだけの. 表面の. 平方の. 皮相な. (息が)浅い
表面的には
必要以上の. 十二分の. 不必要な. 余分な
スーパーファンド 
スーパーヒーロー 
幹線高速道路
超人的な. 神業の
載せる. 重ね合わせる
重複感染した 
重複感染 
監督(指揮)する. 監督者. 最高責任者. 監督･指揮する
より優れている. すぐれた
優越
最上級(の語･形). 誇張した表現. 最高(の)
超人
スーパーマーケット
スーパーモデル
表面に浮ぶ. 〔化学〕浮遊物
超自然の
超新星(普通の新星の何万倍も明るい新星
規定数以上の. 定員外の. (せりふのない)端役(人)
スーパーオキシド. 超酸化物. 化学式がO2-で表されるスーパーオキシドアニオンを含む化学物質の総称. 一般に活性酸素と呼ばれる
重ね合わせ
異常(強大)な力. 過力. 超出力. 超強大国. 超大国
上(肩)付きの(文字. 記号)
に取って代わる. の後任となる. を入れ替える
超音速の(機). 超音波(の)
大スター. 超人気商品. 巨大な星
迷信
迷信的な. 迷信の
スーパーストア 
上部構築物. 上層. 超格子構造. 規則格子. 建築. 建物. ある原理に基づく思想
を監督(管理)する
監修(された) 
管理. 監督. 指揮. 監視
指揮者. 監督者. 管理者
監督上の
あお向けになった. 怠惰な. 不精な
夕食(会). 夜食. (the Last Supper最後の晩餐)
に取って代わる
取って代わられた 
をしなやかにする. 柔順な. 柔軟な. 素直な. 追従的な. 曲げやすい
補足. 追加. 補遺. 補角. を補う
補足の
補充(追加)されたもの. 補充の. 補足の. 補遺の
補充 
補足 
嘆願者. 哀願者
原料供給国. 供給者. 仕入先. 業者. 供給業者. 納入業者
用品 
を供給する. 支給する. 供給
支持する. 援助する. (家族など)を養う. を立証する. 裏付ける. 支持. 援助. サポート
サポーター. 支持者. 扶養者. 支柱
協力的な. 支持する
仮定する. だと思う. だと想像する. もし～だとしたら
そう考えられていた. 仮定の. 想像上の
たぶん. おそらく
想定. 仮定. 推測
座薬
を抑圧する. 鎮定する. 抑える. を鎮圧する. を我慢する. を隠す
抑えること. 鎮圧. 隠すこと. 抑圧. 鎮静. 抑制
抑圧(抑制)する. 隠蔽(いんぺい)する. 発禁にする
抑制器 
(ｷﾞﾘｼｱ語)スープラ. 越えて. 上に. 2. トヨタ自動車の車名の一つ
至上主義者
優位. 最高. 至高. 主権. 至上. 最高位
最高の. 主権を有する. 究極の. 絶頂. 至高の. 最後の
最高に 
シュール. 超越した. 現実離れした 
追加料金. 不足金. 上積み. 積過ぎ
確信して. 信じて. 確かに. 本当に
必ずうまくいく. 成功疑いなしの
確実に. 確かに
最も確実な
保証金. 保証. 担保. 確実さ
波乗りする. サーフィンをする. 波. 寄せる波
表面(の). 外見(上の). 水面. 表れ. 表面に出る. 明るみにでる. 隠していることがばれる
界面活性剤 
波乗り板
を過度に食べさせる. 食べすぎる. 飽き飽きする. 過度の. 氾濫. 洪水
サーファー. サーフィンをする人. 波乗り人
サーフィン
波立つ. 波のように打ち寄せる. 沸き上がる. 揺らぐ. 急増する. うねり. 高潮. 動揺. 大波. 殺到. 高まり
外科医. (海軍の)軍医. 船医
外科. 手術室
外科手術の. 外科医の
外科的に 
スリナム共和国 Republic of Suriname. 南米大陸の北東部,カリブ海に面し南米唯一蘭語が公用語. 元蘭領. ギアナ高地にあり面積,人口共南米最小
険悪な
推測(する)
推測された 
を克服する. に登る. の上に置く
克服された 
姓. 姓名. 2. あだ名をつける. あだ名
に優る. を超える. しのぐ
黒字. 剰余. 余剰. 余り. 余った. 過剰の. 余剰の. 黒字の
驚き. を驚かせる
驚いた 
驚くべき. 意外な
驚くほど(に). 意外にも. 驚くほどに. あきれるほど. 驚いたことには
超現実主義(的)の. 妙に現実離れした
(芸術)超現実主義. シュールリアリズム
超現実主義(者)
降伏(する). を放棄する. 引き渡し. 明渡し(する). 自首
不正の. 秘密の
(特に. 不正な理由で)人目を忍んで行な. 内密の. こそこそとする
サリー. ロンドン近郊のホーム･カウンティの一つ.  2. サレー,カナダのブリティッシュコロンビア州南西岸の都市.  3. サリー大学(ロンドン近郊の大学)
代理. 代理人. 代わりのもの
を取り囲む. サラウンド
周囲の. 付近の
環境. 周囲(の状況)
(容疑者や敵の)監視. 見張り. 見渡す. 調査する. 監督
を調査する. 概観. 調査. を概観する. 測量する
鑑定人. 検査者. 測量師
存続可能な 
生存(者). 生き残ること
生き残る. より長生きする. を越えて生き延びる
生き残った人. 生存者. 遺族. 遺物. 測量士. 検査官. 鑑定士
ステンレススチール(stainless used steel)  2. 疑い
スーザン. 女の子の名前. Susanna(h)の異形. (愛称 Sue,Susie)
感受性. 感染しやすいこと. (複数形で)傷つきやすい感情
影響を受けやすい. 敏感な. 感染しやすい. を許す. 可能な
すし
ではないかと疑う(suppose). (人･もの)を疑う. 容疑者. 疑わしいもの
中止する. 一時中断する. 吊す. 延期する
サスペンダー(通常複数形) 
どっちつかずの状態. サスペンス. 未決. 不安. 未定
サスペンスに満ちた 
負債の返済不納. 吊すこと. 停止. 宙吊り. 未決定. 停職
容疑. 疑い
疑い深い. 疑わしい
けげんそうに. 怪しそうに. 深い疑く
疑い. 容疑(者). 疑わしい. 見抜く. 突き止める. 調べる. 犯罪の疑いをかける
サセックス. イングランド南東部の地域. その範囲は中世のサセックス王国とほぼ一致する
支える. 被る. 継続する. (法的に)承認する
持続可能性 
支えられる. 持続可能な
持続する
維持すること. 食物. 栄養物. 生計
(バラモン教・仏教)経,経典,スートラ
(頭蓋の)縫合線. 傷の縫い合わせ. 縫合. 縫合糸
スザンヌ(人名)
蘇州市. 江蘇省東南部. 上海に隣接. 人口1050万人
スズキ(自動車メーカー)　他
(女性が)すらりとした. すんなりした姿の
ぞうきんぼうき. 掃除する. モップでふく. 消毒綿で手当てする
赤子を産着(細長い布)でくるむ. (to swaddle a baby) 
みやげ品. 花飾り. 貴重品. 盗品. 密輸品. だらりと垂れる. 沈む. ゆすぶる
威張った歩き方. 自慢(する). ほらを吹く. 威張って歩く
求婚者. 愛人
を飲み込む. 納得して受け入れる. ツバメ
浸す. を水浸しにする. 沼地. 低湿地. 湿地
沼沢地
沼地の(ような)
白鳥. きわだって美しい人. (俗)美人
見せびらかし
しゃれた. 派手な
交換(する)
外皮. 芝生. 芝地. 草地. 草土. 芝生で覆われる. 芝生で覆う
いっぱいになる. 群がる. 群れ. 昆虫の群れ. 群衆
群がった 
(サンスクリット語由来)かぎ十字マーク. かぎ十字章. まんじ
ぴしゃりと打つ
布地･革などの (小さく切った)見本. 小切れ
ひと刈り分の牧草(麦など). ひと刈りの幅
包帯
揺り動かす. を揺すぶる. を動かす. 揺れる. 動揺. 支配する
スワジランド王国 Kingdom of Swaziland. アフリカ南東部の国. 英連邦加盟国. 人口107万
(swore, sworn)誓って言う. 誓う. 断言する. Cf. swear words(卑語. 罰当りな言葉). swearwordsも
宣誓 
(=swear words)下品な言葉. 悪口. ののしり言葉 (swearは誓う,宣誓するの意だがswearwordとはイメージが異なる)
汗水たらして働く. 汗をかく. 湿気をおびる. 汗. 湿気. (俗)ぞうさなく. 簡単に(easily)
セーター
発汗 
スウェットシャツ
労働搾取工場. タコ部屋
汗にまみれた. 汗のような. 汗まみれの
スウェーデン人
スウェーデン王国 Kingdom of Sweden. 人口1000万弱. 首都ストックホルム. 日本より少し広い
スウェーデンの,スウェーデン人(の),スウェーデン語(の)
19世紀中頃のイギリスの怪奇小説に登場する架空の連続殺人者
さっと通過する. を一掃する. 掃除する. (～を)掃く. を掃いて集める. 圧勝する. 大勝する
掃除人. 掃除機
おおざっぱな. 全面的な. さっと動く. 掃除. 広範な. ごみくず. 十把一絡げ
宝くじ 
甘い. 菓子
を甘くする. を清める. を和らげる
甘味料
甘い 
甘い 
恋人
甘いもの
優しく. 甘く
声の美しさ. 甘さ. 愛らしさ
膨らむ. を膨らませる. 隆起(する). 増大(する). (口)すてきな
膨れる. 隆起した. はれ. はれもの. こぶ. 腫脹
暑さでまいる. 汗だくになる
＜sweep. 掃いた. 掃除する
急に曲がる. それる. それさせる. (急に)向きを変える. ハンドルを切る
迅速な. 迅速に. 敏速な. 非常に速い
すばやく. 迅速に
迅速さ
がぶ飲みする. ひと飲み. がぶがぶ飲む. らっぱ飲みする
がぶがぶ飲む. 痛飲
泳ぐ
泳ぐ人
水泳. 水泳用の
水着
だます. 詐欺(を働く). を詐取する
ペテン師. 詐欺師
(野生の)ブタ. 豚. (pigはより家畜的)
揺れる(こと). 向きを変える. 揺らす. 動かす. 回転. ぶらんこ. 2. (野球)スイング(バットを振ること)
活発で現代的な人. 時流の先端をいく人. 性的に自由奔放な人
揺れる. 生きいきとリズミカルな. 軽快な. 現代的な. (口)最高の
大振りで打つ. 強打する. 盗む. かっぱらう. 強打. 大振り. がぶ飲み
旋回させる. 渦巻く. 渦. 混乱. 渦巻
ひゅうと鳴る. をひゅっと振る. ひゅうと言う音. 棒･鞭等のひとふり
スイスの公式の英語表記Swiss Confederation. Switzerlandは通称で,Swissは主に形容詞として使われる(スイス人の. スイスの)
スイッチ. スイッチを切り換える
代表電話番号. 配電盤. 交換台
切り替え 
スイスの通称. (公式の英語表記は Swiss Confederation)
自在軸受け. 旋回させる
swellの過去分詞形. 膨れた
気絶(する). 次第に消えていく. 衰える
さっと舞い降りる. (空から舞い降りて)飛びかかる. をひったくる. 不意の襲撃. 急襲(する). 急降下
シューッという音(を立てる. を立てて吹き出す･移動する). 勢いよく動く(ほとばしり出る)
武力. 剣. 刀. 暴力. 戦争
メカジキ
奢侈にふける
いちじくの類. アメリカスズカケノキ
追従者
シドニー(Australiaの港市)
Syk(spleen tyrosine kinase) 脾臓チロシンキナーゼ. (チロシン=アミノ酸の一種, キナーゼ=酵素)
音節
概要. (講義などの)年間計画
三段論法(大前提. 小前提. および結論から成る推論)
樹木の茂った. 森の. 森に住む
人名. 2. JavaScript用library 他
共生生物 
共生. 共存. 共同生活. 協力関係　(反)寄生parasitism
共生の 
シンボル. 象徴. 記号. シンボルマーク(和製英語)
象徴主義の. 象徴的な. 記号による
象徴的に 
象徴主義
記号学者. 記号使用者
を記号で表す. を象徴する
対称の,対称的な,シンメトリック 
均整のとれた. 左右対称の. 対称の. 左右対称
釣り合い. 調和. 同情. 対称
思いやりのある. 同情的な. 同情する. 共感する
同情して. 共感して
気の毒に思うこと. 同情. 共鳴する
に同情する. 共鳴する. 共感する
共感を呼んだ
シンパ. 共鳴者. 支持者. 同情者. 同調者
同情. 賛成. 共感. 共鳴
同所性の. (種分化について同様か重なった地理的地域において起きる)
音の類似した. 交響曲の. 調和した
シンフォニー. 交響曲
シンポジウム
徴候. 柱. 症状. 症候
微侯となる
シナゴーグ. ユダヤ教の礼拝堂. ユダヤ会堂. ユダヤ教会堂
シナプス. 神経細胞と筋繊維間で形成されるシグナル伝達の接合部位とその構造. 化学シナプス,電気シナプス,両者が混在する混合シナプスに分類される
シナプス(接合)の. ソフトウェア名,他
同調
同期化
同時進行させる. 同時に起こる. を同調させる
同時(性)の. 同時に起こる. 同位相の. 同期の
同調言語学. 同調的研究
合胞体. 複数の核を含んだ細胞のこと(動物に見られる) 
"合胞体. 融合細胞. 合胞体; 多核質; シンシチウム 
"
シンジケート. 犯罪組織. 通信社. をシンジケート組織にする. 企業連合
シンジケーション 
シンドローム. 症候群(病的諸傾向). 一連の事物(事件). ある状況下での行動様式. 病的現象
症候群の 
以前の (ex. auld lang syne 過ぎ去って久しい日)
提喩法. 代喩. シネクドキ. 全体とその一部についての言い換え. (ex. 「人はパンのみに生くるにあらず」(パンは食べ物,あるいは広く物質的充足の意))
相乗作用の(を持つ. を引き起こす). 共同の
相乗的に 
相乗作用を与える 
相乗効果
類義語. 同意語. (cf. synonym,homonym,antonym)
同意語の. 同義語の
概要. 大意
滑液の. 滑膜(の) 
滑膜炎 
滑膜 
シンタックス. 統語論. 構文
生物学で,「ゲノム上で遺伝子の並びが保存されている」という意味 cf. synteny
生物学において「ゲノム上で遺伝子の並びが保存されている」度合い　cf. syntenic
シンターゼ. 合成酵素の一種
総合. 統合. 合成. 組み立て
を統合する. を総合する. を合成する
合成された 
シンセサイザー
合成酵素 
合成した(fiberなど). 総合的な
梅毒
梅毒(性)の. 梅毒患者
シラキュース市. ニューヨーク州中央部. 市名はイタリアシチリア島の都市シラクサSiracusaに由来
シリア･アラブ共和国 Syrian Arab Republic
シリア(人)の. シリア･アラブ共和国の表示(Syrian Arab Republic)
注入する. 注射器(=injector)
シロップ
システム. 組織. 仕組み
手順のよい. 組織的な. 系統的な. 体系的な
体系的に. 組織的に. 整然と. 意図的に
組織の. 全身(性)の
全身的に 
シストリック(医. 心臓収縮の)
アルファベットのt. 例示時 T as Tango. 
ありがとう(英略式)
つまみ. 耳覆い. たれ飾り. 張り札. 記録. 勘定書
メキシコ・タバスコ州原産のキダチトウガラシの一種チレ･タバスコ(タバスコペッパー)を使った辛味調味料
とら猫
仮の住まい. テント小屋. 住み家
テーブル
活人画. 劇的画面
テーブルクロス
テーブルスプーン. 食卓用大さじ
平板. 書き板. 錠剤
卓上 
タブロイド. タブロイド型新聞. 大衆紙
禁止された. 禁忌. タブー. 忌み言葉. 禁制. 禁止
卓状の. 表にした. 表計算した. 表の. 表を用いた. 平たい. 平板状の. 平板状の層から成る
表にする
作表 
一覧表にすること
tachometer. タコメーター
タコメーター. 回転速度計
頻脈 
暗黙の. 潜在的な. 無言の. 言葉に表さない
それとなく 
口数が少ない
針路. 方針. がびょう. 仮縫い. をびょうで留める
取組む. タックル(する). 道具. ろくろ
みすぼらしい. 粘る. 安っぽい
タコス(メキシコ料理)
タコマ市. 米国ワシントン州の太平洋岸有数の港湾都市. 人口20万人弱
タクロリムス. 免疫抑制剤の一種. 臓器移植や骨髄移植を行った患者の拒絶反応を抑制する. アトピー性皮膚炎に対する塗布剤でもある
機転. 如才なさ
気転のきく
如才なく. うまく
順序の. 方策
戦術上の. 戦術の
策士. 戦術家
触覚の. 触覚を有する
機転のきかない
Tadタッド(男性名,Theodoreの愛称). 2. (t-)男の子,少年(tadpoleおたまじゃくしに由来). 3. 少量,わずか(=bit, It's a tad difficult. ちょっと難しい)
オタマジャクシ
Terminal aerodrome forecast 飛行場気象予報. トルコ空軍 (Turkish Air Force). 
タフタ. コハク織
に下げ札をつける. 決まり文句. 荷札. 金具. 尾. 巻き毛. ナンバープレート
キャッチフレーズ 
タホ川(スペイン語). テージョ川(ポルトガル語). イベリア半島最長の1. 008kmの川. 上流側約700kmがスペイン領. 河口側約300kmがポルトガル領
尾. 尻尾. 尾状のもの. 後部. 下っ端. に随行する. 見張り. 尾行. 尾行者. 見張りの者
渋滞している車の列
(トラック)尾板. 後部開閉板. (他の車の)直後を進む
テールランプ
仕立屋. 洋服屋
きりもみ降下(落下). (経済的)混乱. 狼狽. 動揺
汚れ. 汚点. 汚名. 病毒. 汚れる. を汚す
台湾. 中華民国 Republic of China
台湾の 
Taj Mahal タージ･マハル. インド北部アーグラにムガル帝国5代皇帝シャー･ジャハーンが1631年に建設した総大理石の墓廟. インド･イスラーム文化の代表的建築
タジキスタン共和国 Republic of Tajikistan. 中央アジアの国. 南にアフガニスタンと接する. 人口700万人
取る. (イメージ:もの･状態を自分のテリトリーに取り入れる)
離陸
持ち帰り用の料理
接収. 横取り. (管理･支配･所有などの)乗っ取り
受け手. 受取人. (挑戦に)応じる人. 買い手. 消費者
魅力的な. 伝染性の. 獲得. 捕獲. 所得. 収入. 売上高. 悩み. 困惑
タルク. 滑石
物語. 話. 作り話
才能. 天分. 素質. 手腕
才能ある. 才能のある. 秀才. 有能な
タリバン. パキスタンとアフガニスタンで活動するイスラム主義運動
護符. お守り. 不思議な力のあるもの
話す. (イメージ:相手の存在 + 双方向)論ずる. トーク
おしゃべりな. 話し好きの
おしゃべりな人
おしゃべり 
おしゃべりな 
高い. (cf. high). (cf. tall. toll. torr. tole)
背が高い 
最も高い 
投票. 得点. 勘定. 一致する. 記録する. 数え上げる
タルムード. モーゼが伝えたとされるユダヤ教徒の聖典 
タルムードの. モーゼが伝えたとされるユダヤ教徒の聖典の 
(猛禽の)つめ. つかみかかる手
タマリンド. タマリンドの果実
タンバリン
飼い慣らされた. なれた. おとなしい. 従順な. を飼いならす
飼いならされた
ならし手. 使い
タミル語(南インドのタミル人の言語) 
スコットランド人,タミーの濾過布,タミーで濾過する
タモキシフェン. 非ステロイド性抗がん剤の一種
詰める. 火薬などを詰める
タンパ. フロリダ州中部. メキシコ湾側の商工業･観光都市. 隣接地域と人口270万人の大都市圏を形成. 全米で19番目の規模
不正取引をする. に干渉する. 買収する
(生理用)タンポン. 止血栓
なめす. 皮をなめす. 皮膚を日焼けさせる. タンニン. 黄褐色
縦に一列に並んで. 直列の
唐,(Tang-Dynasty, China 618-907). 2. (t-)ぴりっとする味. 強いにおい. 気味. 趣き
＜tangeny. 接触. 2つのものが触れたり物理的に接触したりする接点
接する. 接線の. 接線. 接面
接線の 
接線方向に 
ミカン. 赤味の強いオレンジ色. 赤橙色. 濃い橙色. tangierの. タンジェリン色の
具体的な. 明白な. はっきりと理解できる. 実体のある
をもつれさせる. を紛糾させる. を罠にかける. けんかする. 混乱. もつれ. ごたごた
もつれた
タングルウッド. マサチューセッツ州. 毎夏タングルウッド音楽祭とジャズフェスティバルが開かれる. 1937年よりボストン交響楽団の夏季の活動拠点となっている
タンゴ(を踊る). 赤橙色
ぴりっとする
タンク. 水槽. 戦車
(ふた･取っ手つき,陶器,金属製の)大コップ
油送船. タンカー. タンクローリー
なめし皮工
なめし革工場. 皮なめし. 皮なめし工場
タンニン. タンパク質,アルカロイド(Alkaloid),金属イオンと結合し,難溶性の塩を作る水溶性化合物. 植物界に普遍的に存在. タンニンの名は「革を鞣す」の"tan" に由来
じらす. 人をじらす. (cf. irritate. teas. peeve. annoy. provoke. (見せびらかして)tantalize)
同等の. 等しい
かんしゃく. むかっ腹を立てる
タンザニア連合共和国 United Republic of Tanzania. アフリカ東岸の国
道教の「道」 
こつこつ叩く. 開発する. 引き出す. 栓を抜く. 靴の音 2. 飲み口. 栓. 蛇口. 3. 盗聴. 電話盗聴(傍受)装置. 盗聴する
(平らな)ひも. テープ. 接着テープ. 粘着テープ. 巻き尺
だんだん細くなる. 次第に細くなる. 次第に小さくなる. 漸減. 次第に細くする
先細りになった. 小ろうそく
つづれ織り,タペストリー
サナダムシ
テーピング 
タピオカ(cassavaの根からつくった食用でんぷん)
バク(貘)
湯出し
Taqポリメラーゼとは,熱水噴出孔に生息する好熱菌(Thermus aquaticus)が産生するDNAポリメラーゼ. (核酸を鋳型としてDNA を合成する酵素)
タール. を汚す
タラ (人名)
タランテラ(の曲). 南イタリアの活発な民俗舞曲. 南イタリアの都市ターラントに由来. 
タランチュラ(毒グモ)
遅々とした. 遅い. 遅刻
目的物. 対象の. 的
ターゲット 
ターゲット 
関税. 関税率. 関税表. 関税法. 運賃. 料金表
タールマカダム(砕石とタールの混合物). タールマック舗装道路. 駐機場
タルン. 小湖. 氷食でできた盆状の湖
曇らせる. 曇り
タロット占い 
Atlantic tarponターポン. カライワシ目イセゴイ科の魚. 体長は250cmを記録. 太古よりほとんど形状を変えず現代まで生き延びてきた古代魚
ぴりっとした. 酸っぱい. 痛烈な. 辛辣な
タータン. 格子じま. (スコットランド高地人の)格子じま毛織物
酒石(ワイン製造時の沈殿物). 歯石
厳しく. 辛らつに
ターザン(Tarzan). アメリカの小説家エドガー･ライス･バローズが創造したジャングルで育つヒーロー. 1918年映画化
電気矢発射銃(で人を撃つ. 麻痺させる)
に負担をかける. 仕事. に仕事を課する. 職務. 事業
任務 
職工長. 親方
タスマニア州. オーストラリア本土の南方海上に位置する州. 州都は島内最大の都市ホバート. 人口51万人
さかずき 
(飾り)房. 房毛
を味わう. を経験する. 味. 風味. 好み. 風情. 経験
味わった 
風雅な. 審美眼のある. 趣のある. 上品な
趣味がいい 
趣のない. まずい. 無味の. 味がない
検味器. 味見をする人. 味わう人. 毒味役
試食. 試飲. 味見
おいしい. 味のいい
ぼろを縫い合わせた敷物. 粗製ズック. 薄汚い服. みすぼらしい人. 安っぽいもの. 軽打. tattoo. カンバス地. タッチングtattingで作る. 糸をかがって作る
ジャガイモ. 2. (野球)ホームラン. 本塁打
ぼろぼろの
おしゃべりする
帰営らっぱ(太鼓). ドンドン(コツコツ)たたき続ける音. 入れ墨(をする). 彫り物
入れ墨をした 
(第19ギリシア文字)タウ. Τ. τ
あざける. なじる
ばかにした 
牡牛座. Taurus
張りつめた. ぴーんと張った
類語反復. 考えを不必要に繰り返して表現すること. 同語反復. 類語の重複
酒屋. バー(特にむさ苦しい. 低級な酒場を指す)
タベルナ(ギリシャ料理の軽食店. 原語はイタリア語) 
安ぴかの. 趣味の悪い
黄褐色の. 茶色い. 朽ち葉,朽ち葉色
税. 課税する. 重荷. 負担
分類群 
課税 
課税. 徴税. 租税. 税収
タクシー. タクシーで行く. 陸上をゆっくり進む
タクシー
剥製師
タキソール. がん化学療法で用いられる有糸分裂阻害剤の一つ. セイヨウイチイの樹皮から単離. 肺がん,卵巣がん,乳がん,進行性カポジ肉腫患者他の治療に用いられる
分類群 
分類(法)の. 分類学の
分類学
納税者
税金に関し(-wise. に関し,の意)
Tay-Sachs diseaseテイ-サックス病. ガングリオシドという脂質が脳内の神経細胞に蓄積されて起こる遺伝性疾患.  2. Tayタイ語群に属する言語.  3. 人名
テイラー (人名)
Thymol Blue. チモールブルー(pH指示薬) 他
テラサイクル(=テラヘルツ)　2. traveler's check. 3. 臨界温度critical temperature 
Thermal Conductivity Detector. 熱伝導度型ガスクロマトグラフィー用検出器
Tooth Contacting Habit. (歯列接触癖)の略
チャイコフスキー. ロシアの作曲家. 1840年生. 代表作は白鳥の湖,くるみ割り人形などのバレエ,ピアノ曲,ヴァイオリン協奏曲,交響曲第4-第6など
T cell receptor. T細胞の細胞膜上に発現している抗原受容体分子
茶. 2. ドレミのシ(Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
教える
先生
教育. 授業. 教え. 教義
茶碗
(日本･中国の)茶店
チークの木
やかん. 茶がま
小ガモ
チーム. 組. 団. 作業仲間
チームメート
トラック運転手
チームワーク. 共同作業. 協力関係
紅茶注ぎ. きゅうす
涙. 2. 引き裂く. (tore(過去), torn(過去分詞)) 
涙ぐんだ
お涙頂戴もの. 感傷的な映画. 涙を誘う. 泣ける. 感傷的な
ティールーム. 喫茶店
(新聞･雑誌などの)はぎ取りページ
しょっぱい. 塩気のある. 悲しい. 涙に濡れた. 涙の. 涙をたたえた
にねだる. じらす. 悩ます. いじめる. (cf. irritate. teas. peeve. annoy. provoke. (見せびらかして)tantalize)
いじめる人. 悩ます人. 男をじらす女. 難問
からかう. いじめる. じらすような
茶さじ
乳首. (哺乳動物の)乳頭. 小袋. 乳頭状突起. 哺乳瓶の乳首
テアトロ(劇場. 演劇. シアター. イタリア語) 
技術の. 科学技術. 技術者
専門的な 
Technet(社名)　他
手法の. 技術の. 工業の
専門的に
純法律的に. 専門的に言えば
専門家. 技術家
方法. 技術. 技巧
テクノ
専門技術者. テクノクラート
技術の
技術的に 
科学技術者 
テクノロジー. 科学技術. 工芸学
建築の. 建築学上の. 構造変化の. 構造上の. 築造の
広げて干す
テディベア(Teddy bear. 狩猟好きの米国のTheodore“Teddy”Roosevelt大統領が子グマを見逃してあげた話がヒントで生まれた熊のぬいぐるみ). 2. テディ(下着,ランジェリーの一種)
たいくつな. 退屈な. あきあきする. 冗漫な
退屈. あきあきすること
はじめる. の準備をする. ティー. T
でいっぱいである. 充満する. 豊富にある(いる)
10代の. 13-19才の
十代
十代の 
ティーンエイジャー(語源はteenの付く13才から19才まで)
10代. 10代の若者. (語源は数字に-teenと付く13-19才の若者)
ごく小さい
teen-ager(13才から19才まで)
シーソーに乗る. 動揺する. ぐらつく
テフロン. (耐熱性のすぐれた)フッ素樹脂名
テヘラン. イランの首都. モスクの他,キリスト教会･ユダヤ教のシナゴーグが多く,宮殿や学校も多い. シーア派イスラム教徒のペルシア人が大半. ペルシア語が主な言語
電話番号 
テレビ放送
電気通信 
(遠距離の)電気通信. 電気通信術
電気通信 
テレビ会議 
テレビ映りのよい. テレビ向きの. テレビうつりのよい
電報. 電信
電信. 電信機. 電報. 電報で～を知らせる. 電報を打つ
電信の. 簡潔な
テレコム(通信会社名) 
テレマーケティングをする人 
テレマーケティング
遠隔治療 
テレメーター法(遠隔測定法)
テレパシーの 
テレパシー. 精神感応(術)
電話(をする)
望遠鏡
テレタビーズ. イギリスのBBCで1997年から放送され,120カ国以上の国で視聴されている幼児向けテレビ番組
teletypewriterの商標名. テレタイプ社. 2. テレタイプで送る
テレビ伝道師
テレビで放送(受像)する
テレビ
テレックス
伝える. (イメージ:ある内容を相手に伝達することに焦点). 言う. 区別する
窓口係
手ごたえのある. 有効な. (知らず知らず)感情(内情)を外に表わす. 効果的な. 話すこと. 教えること. 多くを語る
密告者. タイムレコーダー
テルル化物. (cf. tellurium)
テルル. 非金属元素. 元素記号Te. 太陽電池や各種電子部品の材料. ビスマスとの合金は熱電変換素子. 先端工業に欠かせぬレアメタルの一種. 日本でも産出する
テレビ. I saw it on the telly. それはテレビで見た
テロメラーゼ. 真核生物の染色体末端テロメアの配列を伸ばす酵素. 活性が低いと細胞分裂毎にテロメアが縮み分裂停止. 活性抑制でのガン治療と,活性を高め細胞分裂寿命の延長で注目
テロメア. 真核生物の染色体の末端部にある構造,分裂のたびに短くなるとされる
テロメア(telomere)の 
telophase (細胞分裂)終期. 分裂終期
Transmission Electron Microscope. 透過型電子顕微鏡
(スペイン語から)地震(earthquake)
向こう見ず. 無鉄砲
temporary staff. 臨時職員 2. Temperature 他 
気分. 機嫌. 性質. を調節する. 和らげる. 粘土をこねる
性格. 激しい気性
気性からくる. 気質上の
節制. 節度. 自制. 禁酒. 克己
穏やかな. 節度のある. 度を過ごさない. 節酒の
温度. 気温. 寒暖. 体温. 熱. 気質
あらし. 嵐. 大嵐. 暴風雨. 大荒れ
大あらしの
(生化)遺伝子複製の鋳型
こめかみ. 2. 神殿. 神殿･寺院. 教会. 殿堂
テンポ. 速度
現世の. 時間の. 俗世の. 束の間の. 側頭の. 時制の
時間的に 
仮りに. 仮に. 当座. 一時的に
一時的な. はかない. 仮の. 当座の. 臨時の
を誘惑する. を導く. 心を引き付ける
誘惑. 誘惑物
誘惑的な. 心をそそる. うっとりさせる
誘惑する女. 妖婦
10. 10の
持続できる
に固執している. 固執する. 粘り強い. 強靭. 頑強. 執念
固執. 粘り強さ. 頑強. 不屈
借家. 借地. 所有
借家人. 借地人. 居住者
する傾向がある. しがちである
傾向. 癖
(文書･発言)傾向的な. 宣伝的な. 偏向した
差し向ける. を提出する. を申し出る. 入札する. 支払う. 気を使う. 柔らかい. もろい. 虚弱な. 感じやすい. 提供. (機関車の)炭水車
テンダーロイン. ヒレ肉. 2. 盛り場. 不法の街
そっと(gently). 慎重に. 鋭敏に. やさしく
柔らかさ. もろさ. 敏感. 愛情
腱. the Achilles' tendonアキレス腱
巻きひげ. つる
保有財産. 住宅. 家屋. アパート. 借地. 借家
テネリフェ島. 大西洋にあるスペイン領カナリア諸島の島
主義. 教義. (政治･宗教･学派で真理とみなされる)見解
10倍の(に)
テネシー州,TN
テニス
男子高音. (次の順に高くなる. bass. baritone. tenor. alto(女声). treble(女声soprano)
強くはった. 緊張した. 張り詰めた. 堅苦しい. ぴんと張った. 時制
張り詰める. 緊張する
緊張. 伸張. 緊迫. 電圧. 張力
テント
触覚. 触手. 触糸. 触毛. (同源)tentative
試験的な. 仮の. 試案. 仮説
暫定的に 
(日付の)10日. 第10番目. 第10の. 10番目の
あいまいな. 薄い. 細い
在職期間. 保有条件. 保有期間. 終身的地位
(特に大学教授が)終身在職権をもつ. 終身雇用の
ティピー(北米インディアンのテント小屋)
生ぬるい. 熱意のない
(ｽﾍﾟｲﾝ語)テキーラ. メキシコ産の蒸留酒
雄のハヤブサ
トレンガヌ州(マレーシア). 同国の東岸. 南シナ海に面する行政区画(州)の一つ
スペイン語,ポルトガル語の女性名. マザーテレサ他
期間. 用語. 条件. 規約. 間柄
死に至る. 終末の. 2. . 終点. ターミナル. 3端末. 端子
末端 
を終わらせる. に終わる. を終結させる. を仕切る
終了. 接尾辞
terminate(断ち切る,終端,抹殺などの意)の名詞形. 終端子. (ターミネータ)映画のタイトル
専門用語. 術語. 用語法. 術語学
(複termini) 終点, 終着駅(=terminal)
白蟻
条件. (交際の)間柄. 親しい関係
三つ揃い. 三つ組. 3数の組み合わせによるくじ. 3本マストのスクーナー. 2. アジサシ(鳥). 3. インターン. 実習医
三つから成る. 第3位の. (数学)3進の
大地. 土
段地
テラス(の) 
(堅い耐火煉瓦)テラコッタ(製品). 濃い茶色
(自然地理･軍事上から見た)地域. 地勢. 地形
テラピン. 平屋建てプレハブ住宅
地上の. 地球上の
恐ろしい. ひどい
恐ろしく. ものすごく
テリヤ(犬種)
恐ろしい. 大変な. ひどい. すごい
こわがらせる. を恐れさせる. をおびやかす
恐ろしい. 震え上がらせるような
領土の
販売区域. 領土. 地域. 地方. 分野. 領域. 縄張り
(非常な)恐怖. 恐ろしさ. 恐怖の種. テロ
テロ行為. 恐怖政治
テロリスト(の)
テロリズムの. 暴力主義的な
恐れさせる
恐怖 
terryclothテリークロス. テリー織. テリータオル(テリー織で作られたタオル)
簡潔な
第3の. (医)(やけどが)3度の,ひどい. (梅毒)第3期の. Tertiary(地質学)第三紀の
ニコラ･テスラNikola Tesla1856-1943. セルビア国籍の電気技師. 発明家. エジソンの直流電流に対し交流電流を主張,テスラコイルなどを発明
テスト. テストする. 試す
テストできる 
契約. 新訳聖書. 遺言. 遺言書. 遺書
試験官. 検査員. テスター
精巣. コウ丸. 睾丸
精巣の 
証明する. を証言する
証言広告. 証明書. 表彰状
証言. 証明. 立証. 証明書
試験の. 極めて困難な
睾丸 
テストステロン(testosterone). 男性ホルモンの一種の,ステロイドホルモン. 筋肉増大,骨格の幅や厚みの発達に関わる
怒りっぽい
＜tetanus. 破傷風の 
破傷風. 破傷風性けいれん
気難しい. 怒りっぽい
(牛･馬などをつなぐ)つなぎなわ(鎖). (能力･財力･忍耐などの)限界. 範囲
テトラド. 4つぞろい. 数字の4. (植)四分子(減数分裂で母胚種から生じた4個の娘細胞). (化学)4価の元素(原子,基,イオン). (分布地図の)2キロ平方区域. 
4面体 
テトラヒメナ. 水中に生息する繊毛虫で多数の繊毛で運動する. 細胞核のうち大核には染色体の末端が多数あり,テロメア(cf. telomere)研究のモデルに用いられる
四徴 (病気の特徴を示す4種類の徴候). 四幕. オペラ,小説などの四幕構成
テトラメチルローダミン. (蛍光標識試薬の名)
テトラヌクレオチド. ヌクレオチドが4つ重合した化合物. 核酸の一種. (cf. nucreotide)  
4倍体(4つで1対から成る染色体のセットを持つ細胞). (cf. triploid(3倍体), tetraploid(4倍体), haploid(半数体))
チュートン(=ゲルマン)語 
マークアップ言語処理系の組版処理ソフトウェアの名
テキサス人. テキサス州の
テキサス州,TX
テキスト. 本文
教科書
織物(の). 編み物(の)
原文の
テキストで 
織り目. 構成. 生地
材質の. 手触りの. 織った
Task Group. Transgender性転換の. Thermogravimetry熱天秤(機器分析法) 他
序数(順番)を表す 
タイの 
タイ王国 Kingdom of Thailand. 東南アジアの立憲君主制国家. インドシナ半島の中央部とマレー半島の北部を占める. 首都バンコク. 人口6700万 
視床(thalamus). 脳の構造のうち間脳の一部を占める部位. 嗅覚以外の,視覚,聴覚,体性感覚などの感覚入力を大脳新皮質へ中継する重要な役割を担う
Arabidopsis thaliana. シロイヌナズナ. モデル生物で有名. 植物で初めて全ゲノム解読終了. ゲノムサイズが小さく,一世代が2ヶ月と短く,室内栽培でき,自家不和合性が無く形質転換が容易
サリドマイド. 催眠鎮静薬として市販されたが,1960年代に服用した妊婦にサリドマイド胎芽症の新生児が生まれた薬害「サリドマイド禍」を起こした
テムズ川(River Thames)は南イングランドを流れる長さ346キロの川. ロンドンを北海と繋いでいる
より. よりも
感謝する
感謝している
ありがたいことに. 感謝して
感謝されない. 感謝の気持ちを表わさない. 報いられない. 忘恩的な. 恩知らずの
感謝
感謝祭
タ(サ)プシガルギン. SERCAの略称で知られている一群の酵素の非競合阻害剤のひとつ. ほ乳類細胞における発がん促進物質である
あの. それ. あれ. 名詞節を導く. 同格を導く
わら. 屋根をわら(草)でふく
わらぶき屋根の 
Margaret Thatcherマーガレット･サッチャー. イギリス初の女性首相(在1979-1990). 鉄の女(Iron Lady)の異名を取りイギリス経済を立て直した. 2. (t-)屋根を葺く人
(雪が)解ける. 緊張が緩和する. 寒さをのがれる. 雪解け
解凍した 
特定の. 場面や文脈からそれとわかるものの前. 日付. 唯一のもの
映画館. 演劇. 現場. 観客. (重要な事件などの)舞台. 戦域(個々の戦場を含む広い地域)
(仏語)theater. 階段教室. テアトル. 劇場. 舞台. 映画館
(しろうとの)演劇. わざとらしさ. 芝居じみたしぐさ. 劇場の. 演劇の. 劇風の
テーベ. ギリシャ神話に出る女性の名. 木星の月 他
花粉のうや蘚類の胞子のうのケースやさや. 2. 昆虫のサナギの外側のさや(outer sheath of the pupa of certain insects)
(thou の目的格)なんじに(を)
盗み. 窃盗罪. 窃盗(罪). 盗塁
彼らの. 彼女らの. それらの
彼らのもの
有神論. 一神教
彼らを. 彼女らを. それらを
主題の
テーマ. 主題
彼ら自身で
それから. その次に. そのとき. それなら. そうすれば
そこから. それから. その時から
テオ (人名)
神権政治. 神権政体. 神政国家
神学者
神学の
神学
テオフィリン. 茶葉に含まれる苦味成分. アルカロイド (Alkaloid. 窒素原子を含む有機化合物)の一種. 商品名「テオドール」など
(θíːərəm). 法則. 定理(=axiom). 原則
理論的な
理論上
理論家
理論家
理論づける. 理論をたてる. 空論にふける
理論. 理屈. 学説. 意見. 仮定. 持論
治療の. 療法の. 心の健康に良い
治療学 
療法士
治療. 療法
そこ. そこに. そこで
その近くで(に). そのころ. およそ～ほど
その後. 従って
それによって. その結果
そのために. その代わりに
それ故に. 従って. その結果
その点で
その,それの
その上. その後すぐ
そこへ. それに(加えて)
熱の. 温度の. 熱による. 温泉の. 暖かい
テルミドール. フランス革命時,革命歴の11番目の月(7月と8月)を指す. 熱月と呼称
熱. の意
サーモサイクラー. 生物学や医学の実験で,ポリメラーゼ連鎖反応(PCR)によりDNA断片を複製させる機器 
熱力学的な 
熱力学
温度計. 寒暖計. 検温器
"熱核反応の. 原子核融合反応の. (a thermonuclear bomb 水素爆弾=hydrogen bomb(HB). fusion bomb) 
"
サーモプラズマ. 陸上の温泉などに生息する好熱,好酸,通性嫌気性の古細菌の一属. 古細菌のモデル生物で細胞壁を欠くなどの特徴で知られる
(もと商標)魔法瓶. サーモス
サーモスタット
類語辞典
これらの. これら. この人たち
テーセウス(人身牛頭の怪物ミノタウロスMinotaurを退治したAthensの王で国民的英雄. ギリシア神話)
論文. 主張. 議題. 論題. 題目. 卒業論文. 命題
悲劇の. (一般に)演劇の. 悲劇役者. (しばしばおどけて)俳優. 役者
(第8ギリシア文字)シータ. Θ. θ
彼ら. 彼らは. 彼女らは. それらは
チアミン(サイアミン,=thiamin, thiamine). ビタミンB1とも呼ばれる. 1910年に鈴木梅太郎が米糠から発見. 不足すると脚気や神経炎を生じる. 酵母,豚肉,胚芽に含まれる
チアジド,心臓,肝臓,腎臓病による高血圧や浮腫を治療するために使われる利尿剤 
厚い. 分厚い. 混雑している. 濃い. 深い. . 鈍い. 太い部分. 賑やかなところ. (方言などが)明瞭にわかる. (cf. thick. thin. dense. deep)
を厚くする. 太くする. を濃くする. 太くなる. 複雑になる
肥厚した 
厚い 
茂み. やぶ. 雑木林
濃く. 厚く. 太く. 密に. 密集して. 濃密に
厚さ. 厚いこと. 密集. 密生. 繁茂. 頻繁
濃密な. ずんぐりした. 茂み
泥棒. こそ泥. 盗人
盗む. どろぼうを働く
盗み. 盗品
もも. また. 太腿(尻から膝まで)
(裁縫用)指ぬき. (機)はめ輪
乏しい. か細い. 弱々しい. を細くする. を薄める. 細くなる. 薄い. やせている. まばらな. 希薄な. (cf. thick. thin. dense. deep)
なんじのもの. 汝の
物. こと. 事
物事 
あれ. 何とかいうもの. 名前を忘れたときの代名詞. 物の. 物質の. 物体の
思う. 考える
思想家
思考力のある. 理性的な. 考え深い. 思考. 意見. 思案. 考え
まばらに. やせて. 希薄に. 細く. 弱く. 薄く. トラック競技の選手. ランナー
シンナー. 薄くするもの. (植木･果実の)間引き職人
希薄. 細さ. 薄弱. 貧弱
チオール. 水素化された硫黄を持つ有機化合物. 別名メルカプタン(mercaptan). 2. アルコールの酸素が硫黄で置換されたもの(=チオアルコール). 3. チオール基(置換基)
チオ硫酸塩. チオ硫酸塩は自然に存在する化学物質で,「チオ」は硫酸イオンの酸素原子が硫黄原子で置換された「S₂O₃²⁻」 を含む塩を示す
第3の. (日付の)3日. 3番目の
3番目に. 第三に
渇き. のどのかわき. 渇. 渇望. 熱望
のどがかわいた
13. 13の
第13の
三十番目の
30. 30の
30代に見える. 30代の 
この. これは. この人は. 今の. 現在の. (電話で)こちらは
アザミ(スコットランドの国花)
(=though). だけどね. の意(口語)
トーマス(人名). 略称Tom
トンプソン(人名)
トムソン(人名)
革の細ひも. ひも
胸(部)の
胸. 胸部
刺(のある植物). 針. サンザシ. イバラ. 悩み･心配の種
厄介な. 困難な. いばらの. とげのある. 鋭く尖った
完全な. 徹底的な. 心からの. 絶対的な. 詳細な
サラブレッド. 純血種の. サラブレッド種の. 育ちの良い
通路
すっかり. 完全に. 全く. 徹底的に
徹底. 完全
それらの. あれら. あの人たち. あれらの
なんじは. そなたは
しかし. にもかかわらず. だけれども. たとえ～しても
考えること. 考え
思慮ぶかい. 考え込んでいる. 思いにふけった. 考え深い. 思慮深い
考えぶかく
思慮深さ
無分別な. 思慮のない. 軽率な. 不注意な
不親切に. 無慈悲に. 軽率に. 不注意に. よく考えないで. 考えなしに
1000. 1000の
何千. 多数
第1000(の). 1000分の1(の)
Threonineスレオニン(アミノ酸の一種)
奴隷(の状態). を奴隷化する. 束縛
を強く打つ. を徹底的に打ち負かす. ころげ回る
脱穀者(機). (魚)オナガザメ. (鳥)ツグミ
細い線. 糸. 繊維. 細いもの. スレッド. 寿命. を貫く
ネジ付き 
threadsuck (ソフトウェアの名称)
脅迫. おどし. 脅威
をおどす. を脅迫する. をおびやかす
脅迫的な. おびやかす. (天候など)荒れそうな
3. 3つ. 3の
3倍の(に)
スリーサム(1対2の対戦). 3人組み
スレオニン. アミノ酸の一種. 必須アミノ酸の1つ (=THR)
敷居. 発端. 始め. 出発点. 入り口
3倍に. 三度. 三回. 三重に
倹約. 繁茂. 幸運. ハマカンザシ
倹約な. 節約する. つましい. 繁栄している
をぞくぞくさせる. ぞくぞくする. を感動させる. 震え. 振動. スリル
ぞっとさせる物. スリラー物. スリルを与えるもの. スリラーもの
スリルに富んだ. ぞっとする. 身の毛もよだつ. スリル満点の
成長する. を生き甲斐にする. 栄える. 繁栄する. 繁盛する. (人･動植物が)力強く成長する
のど. 咽喉. 喉. 気管. 食道. clear throat(咳払いする)
しわがれ声の
動悸を打つ. 鼓動する. どきどきする. 脈打つ. 脈拍. 動悸
throes(throeの複数形). 苦しみ. 陣痛. 激しい苦悶(violent pangs of suffering). death throes(断末魔) 
トロンビン. 蛋白質分解酵素のプロテアーゼの一種. 血液凝固の際に水溶性のフィブリノーゲンを不溶性のフィブリンとする作用を持つ 
血小板減少(症)
血栓塞栓性の 
血栓症
トロンボスポンジン(血小板タンパク質の一種)
王座. 王位. 司教座. 国王. 皇帝
に群がる. 群がる. 群集. 人だかり. 雑踏. 多数. 集合
スロットル. 絞り弁. 窒息させる. 抑圧する. 減速する
を通して. (貫通)
の至る所に. の間中. すっかり
処理能力
投げる. を発射する. を投影する. を投じる
使い捨て 
時代遅れ
投げる人(もの). 2. より糸工(絹やレーヨンの繊維を糸や織り糸に撚り合わせる人)
(米略式)through
鵝口瘡(がこうそう. カンジダという真菌により舌やほおの粘膜に白い斑点ができる病気). 2. ツグミ(鳥)
を突き刺す
木曜日(Thursday)の省略形(Thur. も)
ドサッ. ズシン
悪党. 暴力団
残忍な殺人強盗. 暴行. 暴力
親指
親指のつめ. 非常に小さいもの. サムネイル
親指しゃぶりする幼児のような人(サムサッカー). (俗)誌上エッセー. 随想(家)
強い打撃. を打つ. にぶつかる. ゴツン. げんこつの音
雷. 雷鳴. 落雷. 雷が鳴る. を大声で言う
サンダーバード. 雷鳴と稲妻の精霊. 巨大な鳥の形と先住アメリカ人に信じられている
落雷
雷鳴. 青天のへきれき
入道雲. 積乱雲. 発達した積雲の上部
極めて不吉な. 轟き渡る. 非常に大きな. 雷が来そうな
雷雨
木曜日(Thursday)の省略形
Bacillus thuringiensisバチルス･チューリンゲンシス. 真正細菌の一種. 昆虫に選択的毒性を持ち,生物農薬BT剤に使われる. 殺虫性タンパク質で遺伝子組み換え作物を作る
木曜日. ＜北欧神話Thor(トール. 巨人と対決する戦神や雷神･農耕神)の日
このように. こんな風に. だから. 従って
次いで. こうして 
ピシャリと打つこと. バシッと叩くこと. 試み. 分け前. をピシャリと打つ
妨げる. に反対する. 邪魔をする. ボートの漕ぎ座
汝の. なんじの. そなたの
タイム(香辛料). タチジャコウソウ
胸腺の 
チミジン. (生命科学)DNAヌクレオシドの一種
チミン(thymine). デオキシリボ核酸,DNAを構成する塩基の1つ. 英発音はサイミン. DNA中にのみ見られ,リボ核酸(RNA)ではほとんどの場合ウラシルに置き換わっている
胸腺細胞 
胸腺
甲状腺(の). 甲状軟骨(の). 甲状腺動脈(静脈･神経). 甲状腺製剤
なんじ自身(を,に,で)
半導体メーカー名(テキサス・インストルメンツ). 2. ドレミのシの音. (Teaと書く. Doe,Ray,Me,Far,Sew,La,Tea)
天津市. 直轄市. 国家中心都市の一つ. 渤海湾に面す. 人口1115万人
ティアラ. 教皇の職権. 教皇冠. 教皇職. 古代ペルシア人の冠. 宝石付きの頭飾り
ティベリア. . ガリラヤ湖(別名,ティベリアス湖)の北西岸に位置するイスラエルの都市. ローマ皇帝ティベリウスに因んで名付けられた
チベット. 南はヒマラヤ山脈,北は崑崙山脈に囲まれた地域. またこの地域の国家や政権,民族に用される呼称
チベットの 
脛骨. ティビア
(三叉神経痛性)チック. 顔面痙攣. 根強い特徴
カチカチいう音. カチカチと音を立てる. 時を刻む. 2. ダニ. いやなやつ
ティッカー. カチカチいうもの. 時計. 心臓. 受信機. 懐中時計. 監査助手. レジ. 会計係
切符
チケットマスター(ハリウッドに本社を置くチケット販売会社名)
くすぐったい. をくすぐる(=titillate). を満足させる. を喜ばせる
くすぐられた
くすぐったい cf. tickle
チクタク(カチカチ･コチコチ･トントン･ドキンドキン)いう音(を立てる)
潮の(tideの形容詞). 干満のある
おもしろいニュースの一片. 豆記事. (うまい物などの)ひと口. 一片
潮. 潮流. 潮の干満. 潮に乗って. 潮汐
こぎれいな. きちんとした. 整然とした. 丸々した. 健康な. キチンとした
を縛る. を結ぶ. を結合する. つながり. 関係
テニス･サッカーなどタイで終った場合勝敗をつけるため短時間のプレーを行うシステム
ティエポロ. ルネサンス最後期のイタリアの画家 
層. 列. 階段
段になった 
もめごと. 争い. quarrel. dispute
ティファニー. Tiffany & Co. 世界的に有名な宝飾品,銀製品のブランド. 1837年アメリカで創業
鬼ごっこ(=Hide & Seek). 2. TIG溶接(Tungsten Inert Gas. タングステン不活性ガス溶接) 
トラ. 乱暴者. 強敵. 狂暴な(残酷な)人. 2. 歓呼. 喝采
(関係などが)密接な. 親密な. 引き締った. 堅い. 水の漏れない. ぴんと張った. ぴったりした
締める
締め付け 
タイトな 
きつく. しっかりと. きっちりと. 厳重に. きちんと
綱渡りの綱
タイツ
(俗)till(-まで)の誤用. 2. TIL (Technical Information and Library Services. 技術情報ライブラリサービス)
タイル. かわら. 化粧タイル. 牌
タイル張りの 
まで
耕運機. 耕作者. 農夫. 舵柄
傾ける. 斜めにする. に突撃する. 構える. 突き出す. 傾き. 斜面. 討論. 攻撃. 馬上やり試合. やりで突く
傾いた 
Technical Information Manager. Telecommunications, Internet and Media. The Invisible Man(透明人間). Time Is Money ほか. ティム(人名)
材木. 木材. 森林. 樹木. 材料
音色. 音質
時間. 時刻. 回. (times)時代. 時勢
計時係. 時計
永遠の. 永久の. いつでも有効な. 時間を超越した. 時代を超えた. 時ならぬ. 時期尚早の
タイムライン 
適時性 
適時の. 時期を得た. 折りの良い. 折りよく
計時器
タイマー
タイムズ(The Times). 英国の保守系高級紙. 1785年創刊で世界最古の日刊新聞. 2. 回,回数 
タイムスケール 
時刻表. 予定表
おくびょうな. おずおずした. 気の弱い. 内気な. 臆病な
臆病. 小心
タイミング. 機を得ること. 好機を失わないこと
こひつじのティミー(Timmy Time). イギリスのショートアニメ. 2. 人名(Timmothyの短縮形)
ティモール島. 東ティモールは独立国
東ティモール民主共和国 Democratic Republic of East Timor. 2002年インドネシアから独立. . ポルトガル語諸国共同体加盟国
(人が)臆病な. 気の弱い
(植物)オオアワガエリ. 2. 売春宿
(生命科学)Tissue Inhibitor of Metalloproteinase. 組織メタロプロテアーゼ阻害物質の略. 2. timpani(打楽器)の略
スズ. (錫. 英Tin,独Zinn). 元素記号Sn. ブリキ,すず製容器他. 常温,常圧での結晶構造はβスズ(beta-tin),白色スズと言われ,低温(13°C以下)でαスズとなる
ティナ(人名)
色合い. (色の)気味. 少々の. チンキ(tincture of iodineヨードチンキ)
火口箱. 火災の危険の高い建物. (一触即発の)危険な場所(状態)
フォーク･くしなどの歯. 鹿の角,シカの角の枝
アルミ箔 
チリンチリン. 鈴の音. チリンチリンと鳴る. チリンチリンと鳴らす
色合い. に薄く色をつける
ずきずきする. ひりひり痛む. うずく. がんがんいう. ぞくぞくする
ゾクゾクする. ヒリヒリする
最も小さい 
(機械などを)下手に･間に合わせに修繕する. 2. Tinker Bell. ティンカーベル(Tinkerbell. ピーターパンに出てくる妖精) 
工夫 
ちりんちりんと鳴る. チリンチリン. 鈴の音. (幼児語)おしっこをすること
耳鳴り 
スズの(ような). ブリキのような音のする. かん臭い. 安っぽい
ぴかぴか光る金属片. 金ぴかの. 見かけ倒しの. うわべを飾る
薄い色. 色合い. 気味. 色彩. 濃淡. 淡い色
薄い色のついた 
極めて小さな. ちっぽけな. ちっちゃな. 非常に小さい. 小さな
先. 頂点. (内々の)情報. 警告. (コンピューター)チップ. 祝儀. を傾ける. を開ける. を捨てる. に先をつける
ティッパー(重ダンプトラック),人名,チップを上げる人
(恒常的に)酒を飲む. アルコール飲料
助言者. 内報者. 予想屋. 垂れ込み屋
ほろ酔いの. 千鳥足の. (建物が)傾いた
爪先. つま先. つま先で歩く
絶頂. 全盛. 最高級の. すてきな. 優秀な
手厳しい非難. 長広舌. 長い弾劾演説
ティラミス(イタリア語)
を疲れさせる. を飽き飽きさせる. 2. タイヤ
疲れた. 飽きた. うんざりした. 使い古した
疲れを知らない. 疲れの見えない
疲れを知らずに 
退屈. 退屈な. うんざりする. あきあきする
(動植物の細胞の)組織. 織物. 薄い織物
乳房
(ギリシャ神話)Titans. タイタン族. (天,Uranusと地,Gaeaの子供の巨神族). 2. 土星最大の衛星. 惑星の水星より大きい. (cf. 元素名チタンはtitaniumタイタニウムだがtitanも使われる)
タイタニック号. 2. (ギリシア神話)タイタン神のような,巨大な
チタン(titaniumタイタニウム). 元素記号Ti. 地球の地殻の成分として9番目に多い元素. 
力価,滴定濃度,実値係数,タイター. 生物学における濃度や感染能力などの測定法の１つ
十分の一税. 10分の1. 小部分
くすぐる(=tickle)
表題. 書名. 肩書き. 権利. 資格. 選手権
量を定める. 滴定する 
滴定(の)
滴定
クスクス笑い. パイかぶれ. 女好きの男. 忍び笑い. クスクス笑う. 忍び笑いをする. クスクス笑いながら言う
ごくわずか. 小点. 点画. みじんも. 少しも. 2. ささやく. しゃべる
名だけの. 名義上の. 有名無実の. 肩書の
ティーボ(デジタルビデオレコーダーの標準方式)
Tomato ketchup (トマトケチャップ)　2. time keeper  3. 念力Telekinesis 他 
Thin Layer Chromatography. 薄層クロマトグラフィー(有機物の分離分析法)
trademark. (商標)
Tennesseeテネシー州 2. Tunisia. チュニジア 3. tunnelトンネル 4. ねじれネマティック (twisted nematic液晶ディスプレイの方式) 他
Tumor Necrosis Factor. 腫瘍壊死因子(腫瘍細胞を壊死させる物質)
trinitrotoluene. トリニトロトルエン(ダイナマイトの原料).  2. Tunneling nanotubule(トンネルナノチューブ). 　3. TNTエクスプレス(国際輸送会社) 他 
へ. (前置詞 到達点)
ヒキガエル. (cf. frog青ガエル. 童話で王子様になるのはtoad). いやなやつ
ごますり(人). ごまをする
トースト. 乾杯(する)
トースター
トーストの 
たばこ. 刻みたばこ. 喫煙
トリニダッド･トバゴ共和国 Republic of Trinidad and Tobago
トボガンぞり(ですべる). (相場などが)暴落する
おきな型ビールジョッキ(toby jug. 太った老人の顔をしたジョッキ). 2. 細長い安葉巻. フグ. 街道. 地域. 追いはぎ
トコフェロール(ビタミンE). 正常な生殖に必須の脂溶性ビタミン
今日. 今日は. このごろ(では)
トッド (人名)
よちよち歩く. 赤ちゃんの歩く様子.  toddlerヨチヨチ歩きの赤ちゃん. 
よちよち歩きの幼児. 歩き始めの子. 1～2才児
ウイスキーなどに湯･砂糖･レモンなどを加えた飲み物
足指. あし指. つま先. 蹄鉄の前部. 先端. (足の親指big toe. 以下second toe. third toe. fourth toe. 足の小指little toe/fifth toe)
支え. 足掛かり. 足場
足指の爪. 斜めに打ち込んだくぎ. 丸カッコ. くぎを斜めに打ち込んでを固定する
キャンディー. キャラメル cf. lollipop
豆腐
トーガ(古代のローマの外衣). (裁判官･教授)職服
いっしょに
連帯感 
トーゴ共和国 Republic of Togo. 西アフリカの国. 西にガーナと接し,南は大西洋のギニア湾に面する. 人口630万人. 公用語はフランス語
骨折り. 苦しい仕事. 労苦. 労役. 骨折る. 精を出して働く
化粧. 便所. 便器. 洗浄. トイレ
(仏語)化粧. 身繕い. 衣装. 化粧室. トイレット
しるし. 印. 徴候. 証拠. 記念品. 土産. 表象. 記念の品. (形容詞的に)形だけの
東京. 日本の首都
tellの過去･過去分詞形. 語った. 示す. 話す
喧嘩騒ぎ. トール. 街頭で行われる喧嘩. (cf. tall. toll. torr. tole)
トレド. スペイン中央部の都市. マドリードの南. かつて西ゴート王国の首都で,中世にはイスラム教･ユダヤ教･キリスト教の文化が交錯した. 2. Ohio州の都市
我慢できる. 耐えられる. かなり良い. 相当の. 悪くはない. かなりの
寛容. 寛大. 容認
寛大な
許容する. 容認する. 大目に見る. 我慢する. 寛大な. 耐性のある. 寛大に取り扱う
＜tolerate. 容認された 
寛容. 黙認. 信仰の自由
死傷者数(number of death). 損害. 2. 料金. 報酬. 徴収する. 3. (鐘など)を鳴らす. (cf. tall. toll. torr. tole)
有料道路
Lev Tolstoyレフ･トルストイ. 1828生. 帝政ロシアの小説家. 代表作「戦争と平和」「アンナ･カレーニナ」 他
トルエン
トム. Thomasの愛称
トマホーク. 北アメリカのインディアンが使う斧(おの)
トマト. 女. 娘
墓. 墓穴. 墓石. 墓標. 死
おてんば娘
墓石
(口)雄猫. 女性を追い回す男. 女性を追い回す
大きな本. 大作. 学術書 (usually large and scholarly book)
ばかなまね
トミー(人名)
断層 
断層X線写真(撮影)法
明日
トン. 多量. 多数. 非常な重さ. 流行
音色の. 色合いの. 色調の. 調子の
に調子をつける. 調子. 音. 口調. 色調. 傾向. (体の)平常の調子. 正常な状態
インクトナー 
(中国の)党. (中国人の)秘密結社. (俗)学生クラブハウス. 2. 物をつまむ. 箸(はし. 通常複数形,tongs)
トンガ王国 Kingdom of Tonga
＜tong(物をつまむ). (通常pl形)箸. 火箸. ～ばさみ
演奏する. を舌で触る. なめる. 舌. 言葉. 言語能力. 言葉使い. 国語
元気づける. 元気づけるもの. 強壮剤. 炭酸水. 主音
今夜
容積トン数. 総トン数
扁桃腺
トーヌス. 緊張
トニー(人名).  2. 上品な. いきな
もまた. あまりに～しすぎる
道具. 用具. 手段. 手先. に細工する. で仕上げる
ツールボックス 
警笛を鳴らす. (ラッパを)吹く. 飲み騒ぐこと. (俗)コカイン(の吸入)
歯. (複数形はteeth). (食物の)好み
歯痛
歯ブラシ
歯のない
歯磨き粉. ねり歯磨き
つまようじ
(食物が)うまい. おいしい
歯を見せる
くだらないことをしゃべる. だらだらした話. 笛などを吹く(こと･音)
かわいこちゃん. パーティーガール. レズビアン
頂上. 上部. 最初
トパーズ. 黄玉(11月の誕生石)
装飾刈り込み法(の庭園)
話題. 題目. 話しの種. 表題. 見出し
話題の. 論題の. 題目の. 原則的な. 時事問題の. 局部的な
上部のない. 非常に高い
Topo Gigio. イタリア人形劇のキャラクター
地理的
地理的
地形学. 地勢学
トポイソメラーゼ. 2本鎖DNA(1本鎖DNAが互いに逆向きに結合し二重らせん化したDNA)を切断し再結合する酵素. 抗がん剤や抗生物質のターゲットとして知られる
位相幾何学
topするもの. 上積み. 上層. 上部のもの. 短いオーバー. シルクハット. 高いバウンドのゴロ. いい奴. 優れたもの. 傑作. ピックアップ･トラックの荷台の上に取り付ける
最高級の,素敵な　2. トッピング
倒れる. ぐらつく. 倒す. よろけて倒れる. 
上半身の衣服. 最高の物(人)
表土
(tóʊk). トーク(つばなしの小型の婦人帽). 羽かざりのついたビロードの帽子
(頂上のとがった)小さい岩山
律法 
たいまつ. 光. カンテラ
たいまつ
に肉体的苦痛を与える. を困らせるを苦しめる. を悩ます. 苦労の種. 苦痛. 苦悩. 拷問
苦しめ 
いじめっ子
裂けた. 裂かれた
(陸上の)竜巻. 旋風
トロ(社名,芝刈り機メーカー他)
トロント(カナダ) 
魚雷(で破壊する). 地雷. (鉄道)発雷信号機. 2. シビレエイ. デンキナマズ. 3. (ギャングの)用心棒. 殺し屋
無感覚. 麻痺. 冬眠. 活動停止
トルク. 回す力. 回転モーメント. 2. 貴金属の針金をねじって作った首飾り･首輪･腕輪
トル(トール,圧力の単位). 1Torr=1水銀柱ミリメートル(mmHg). 17Cのイタリアの科学者トリチェリに因む. (cf. tall. toll. torr. tole)
トーランス市. カリフォルニア州南西部. ロサンゼルスのダウンタウンの南方の商業地帯
ほとばしり. 急流. 激流. 奔流. 豪雨. 土砂ぶり. 連発
激しい. 急速な. 圧倒的な
情熱的な. 焼けた. こげた. 乾き切った. 焼け付くような
ねじれ
胴. 胴体
私犯. 不法行為. =legal liability. (トートバッグのtote(背負う)は別語)
(ｽﾍﾟｲﾝ語)トルティーヤ. メキシコ料理の一種
カメ. のろい人. リクガメ. (cf. turtle. 主に海ガメ. tortoise主に陸ガメ. ウサギとカメはhare and tortoise. 淡水に住む亀はfreshwater turtleのようにturtleを使用)
曲がりくねった. 曲りくねった
を拷問にかける. 苦しめる. ねじる. 拷問. 苦痛. 歪曲
拷問された 
苦しめる人. 拷問にかける人. 拷問者
残酷な. 拷問の
トーラス(pl. tori). ドーナツ型. 輪環(面. 体)ともいう. (adj. toroidalドーナツ型の)
the Toriesトーリー党. 17世紀に王権支持派が国教擁護と非国教徒排斥を唱えて設立,Whig党と対立. 19世紀に現Conservative Party(保守党)となる
トスカ. プッチーニ作のオペラ
あなた. あのう. きみ. がらくた. 戯言. ナンセンス
を投げる. 寝返りをうつ. を激しく動揺させる
ちび. 小児. 子供. 幼児. ちびっ子
全体の. 全ての. 総計の. 全くの. 総力の. 2. (車が)全壊する. 全損する. 
全体主義の. 一国一党主義の. 全体主義者
全体主義. 国家統制主義
全体性. 完全(性). 全体. 皆既食
すっかり. 全く. entirely
トート(ふたのない箱). 2. (口語)運ぶ. 背負う. 3. 合計する(up)
トーテム(北米インディアンが崇拝する自然物,特に動物)cf. totemic
トーテム信仰のcf. totem
よちよち歩く. よろよろ歩く. よろめく. ぐらぐらする
に触れる. 手触り
タッチダウン(アメリカンフットボール用語)
一本あり. 参った!. うまい!
触れる 
ほろりとさせる. 人の心に触れる. 人を感動させる. 痛ましい. いじらしい
基準. 試金石
気難しい. 微妙な. 気を使わねばいけないような
強靭な. 丈夫な. 折れない. 強い. 堅い. 頑丈な. 困難な. 凶悪な. タフ
頑健になる. 強くなる. 堅くなる. 粘り強くする. 頑固にする. 強健にする. 困難にする
厳しい 
過酷な 
粘り強さ
トゥールーズ. フランスの南西部に位置するコミューン(市町村)
(はげ隠し用)男性かつら
ツアー. 周遊する. 旅行する. 巡業する. 観光旅行
トゥレット症候群(Tourette syndrome). チックという一群の神経精神疾患の内,音声や行動の症状のもの. 小児期に発症し約半数は18歳までに消失するとされている
観光事業. 観光旅行
観光客. 旅行者
(観光)旅行者の. (観光)旅行者に人気のある
トーナメント. 試合. 競技. 選手権大会
トーナメント(特に馬上試合)(に参加する)
駆血. 止血帯
客引きする. 勧誘する. 大げさに宣伝する. 客引き. 運動員. (競馬の)予想屋. (泥棒の)見張り
(綱･鎖で)を引っ張る(こと). (ロープ製造の)麻くず
の方へ
曳航された 
タオル. 手拭い
塔. やぐら. 要塞. とりで. そびえる
非常に高い. 塔のような. 高くそびえる. そびえ立つ
町. 街. 市街
タウンハウス 
市民
郡区. 町区
都会人. 町内の人
都会人
有毒な. 中毒の
毒物 
毒性 
毒物学
毒素
おもちゃ. おもちゃの. つまらぬもの. もてあそぶ. いいかげんに扱う
おもちゃに使われる. される 
トヨタ(自動車メーカー)  
Transfer pricing taxation. 移転価格税制  2. ツイストペア(twist pair)ケーブル 他
Test and Research Reactor(試験用原子炉), Time delay Relay(緩動継電器), Turning Radius(aircraft)(航空機旋回半径), Tuberculin Reaction(ツベルクリン反応)　他
小柱 
の跡をたどる. 追跡する. 跡. 足跡. 痕跡
跡をたどれる. 起源を発する. 帰せられる
追跡者
(建築)はざま飾り. トレーサリー(ゴシック式窓上方の装飾的骨組み)
気管
気管の 
Chlamydia trachomatis(クラミジア･トラコマチス). 主に目と性器に感染するクラミジア(真性細菌)の一種
さかのぼる. 透写. 追跡. 捜索. 複写
轍,小道,競技場のトラック. (track and field. 陸上競技). 鉄道路線. 証拠を追う(keep track of). CDなどの録音の単位. (一周できるものに使う). (cf. truck車のトラック) 
獲物を追う猟師. 警察犬. 追跡者. 砲撃目標追跡装置. 引き船. 船引き人
追跡 
広がり. 広い地面. 地方. 地域. 小論文. 小冊子. パンフレット(特に宗教関係の)
従順な
牽引
トラクター. 引く人. 引くもの
トレイシー(人名)
取り引きする. 交換する. 商売する. 貿易する. 商業. 売買. 通商. 職業. 同業者. 顧客
商標. 登録商標
同時に満たしえない幾つかの条件の取捨についての考量. トレードオフ. 交換条件. 見返り
伝統的な. 貿易業者
トレード 
商人. 店員. 小売商. (商品)配達人
商取引
正式の財産引渡し. 伝統. しきたり. 言い伝え. 伝説
伝統的な
伝統主義者
伝統的に. 古来
Tumor  Necrosis Factor Receptor-Associated factor. 腫瘍壊死因子受容体因子
The Battle of Trafalgar トラファルガーの海戦. 1805年スペイン沖のナポレオン戦争最大の海戦. 英国はナポレオン1世の英本土上陸の野望を砕いた
交通. 交通の
(悪徳)商人. (麻薬などの)密売人
密売 
悲劇. 惨事. 悲劇的物語. 悲惨な出来事
悲劇の. 悲劇的な. 悲劇に関する. 悲劇を演じる. 悲惨な
悲劇的に 
跡をつける. 引きずる. の後を追う. (人･動物が通ってできた)道. 痕跡. 航跡. 手掛かり. 裁判. 公判
先駆者. 開拓者
トレーラー. 引く人. 追跡者. 予告編. キャンピングカー
列車. 2. 訓練する
練習生
訓練者. コーチ. 指導者. 練習機
トレーニング. 訓練する. 訓練. 教育. しつけ
だらだら歩く
特性. 特. 特色. 特徴. 習性. 一筆
裏切り者. 反逆者. 謀反人. 売国奴
軌道
市街電車. 路面電車. 電車で行く. 電車軌道. 線路
足音高く歩く. 激しく踏みつける. 重い足取り. 徒歩旅行. 浮浪人. 放浪者
踏みつけること. を踏む. 踏みにじる
トランポリン
路面軌道
失神. 有頂天. 恍惚状態. 夢中. 昏睡状態
のどかな. 静かな. 平穏な. 安らかな
静けさ. 静かなこと. 平和. 平静. 安寧
鎮静剤. (薬)トランキライザー. 精神安定剤
平静. 安寧
超えて. 横切って
処理する. 行う. 解決する. 取り引きする
処理. 取り扱い. 取り引き. 取引. 報告書
(細胞を)転写促進させる. 遺伝子が発現する速度は人工的・生物学的プロセスによって急増加する(分子生物学,遺伝学)
トランスアクチベーション. (離れた遺伝子の転写調節や細胞内情報伝達系の活性化を示す)
トランスアクチベーター,トランス活性化因子. (自身以外の特定DNA配列を認識して転写を活性化する調節タンパク質)
アミノ基転移酵素 
大西洋の向うの. 大西洋横断の
を超越する. 超越する
超越 
超越. 超絶. (神の)超絶性
並みはずれた. 卓絶した. 抜群の. 超越的な. 
人知の及ばない. 超越的な. 超自然的な. すぐれた. 形而上の. 先験的な
大陸横断の
転写する. 書換える. を書き写す. を複写する. を筆記する
転写された
写し. 複写. 転写物. 謄本
転写酵素 
写すこと. 複写. 転写. コピー
転写の 
転写 
トランスクリプトーム(transcriptome). 細胞中に存在する全てのmRNAないし一次転写産物(transcripts)の総体を指す
形質導入. 特定のファージ(細菌に寄生するウイルス)が感染した細菌の遺伝子を取り込み,次に感染する細菌内に導入する現象. 2. (物理)エネルギーなど変換する,伝達する
＜transduce. 形質導入された 
(エネルギーの)変換器(マイクロフォン,モーターなど). 変換部. 磁気増幅器. 送受波器
形質導入. 特定の増殖様式を有するファージ(細菌を宿主にするウイルス)が感染した細菌の遺伝子を粒子内に取り込み,次に感染する細菌内に導入する現象
横断する 
翼廊. (十字形教会堂の)左右に直角に張り出す部分. トランセプト
トランスフェクタント. 形質移入体 
遺伝子導入された, 形質移入された 
トランスフェクション. 人為的にDNAやウイルスなどを細胞に取り込ませる手法  
を移す. を運ぶ. 転校する. 乗り換える. 移動. 転任. 運搬. 乗り換え. 版画
譲渡可能
トランスフェラーゼ, 転移酵素, 付加酵素
(感情の)転移
釘付けになる. 立ちすくませる. を突き刺す
変える. を変形する
形質転換体(外部からDNAを取り込んだりすることにより形質が変化した個体や細胞)
変換. 変形. 変化. 変容. 変質. 変態. 変圧
変形させる 
変化させるもの. 2. 変圧器
注入. 輸液
性転換の
性転換の
導入遺伝子 
トランスジェニック, 遺伝子導入, 遺伝形質転換の 
(罪を)犯す. (制限など)を越える. 逸脱する. に違反する
(法. 命令などの)違反. 逸脱. 破戒. (陸地への)海進. 犯罪. (宗教･道徳上の)罪
慣習に逆らう 
違犯者. (特に宗教･道徳上の)罪人. 違反者
一時的であること. はかなさ
はかない. 無常の. 一時の. 短期の. つかの間の
一時的に 
トランジスター
通過する. 運送. 推移. 通過. 経過. 通行. 運搬. 輸送
移行. 変遷. 変化. 移り変わり. 推移. 過渡期. 変わり目. 政権移行期
移り変わりの
他動詞の. 推移的. 移行する
一時的な. つかの間の. はかない
翻訳可能な. 言い換えられる
言い換えられる. を翻訳する. を変える. を移す. を動かす. を訳す. を解釈する. を説明する
翻訳. 訳. 訳本. 解釈. 言い換え. 転換. 変形. 訳書
翻訳の 
翻訳者. 通訳. 翻訳機. 翻訳家
音訳 
トランスロカーゼ(酵素). 転位酵素
転居する 
転座 
半透明の
膜貫通 
変速機. 送信. 伝達. 伝染. 伝導. 発信
伝える. convey. を送る. を伝達する. 送信する. 発信する
伝送
送信器. 送る人. 伝達者. 伝達装置. 譲渡者. 伝導物. 送信機. 送話器
(魔法のように)姿･性格を一変させる
(性質・外観などを)変える(into). (根本的に,より高度なものに)変える
多国籍企業. 国家を越えた. 国境を越えた. 多国籍の. 国という枠組みを超えた
横棒,横木,窓の横仕切り(反. mullion窓の縦仕切り),欄間
透明度. 透明性
透明な. 明白な. 透き通る. 透けてみえる. 薄い. 率直な. わかりやすい
透過的に 
明らかになる. 漏れる. 発散する
移植. 移住. 移住者. 移植された植物. を移植する. 移住させる. 移住する
Transplantation (外科). (臓器)移植. 移植法. 2. (植物)植え替え. 3. 移住. 移民. 
トランスポンダー(特殊信号を受け,自動的に返信するように設計された電気機器)
を運ぶ. を夢中にさせる. 輸送. 輸送機. 運搬. 運送. 囚人護送船. 輸送機関
配送機関. 運輸. 運搬手段
運送者
転位可能な 
置き換える
転置された 
転位(染色体の). (反. retrotransposition)
トランスポゾン(Transposon). 細胞内においてゲノム上の位置を転移(transposition)できる塩基配列. 動く遺伝子,転移因子(Transposable element)と呼ばれる
性転換者. 両性具有の人･動物
(宗教)全質変化,聖変化. カトリック教会のミサや正教会の聖体礼儀でパンとぶどう酒がイエス･キリストの体(聖体・聖体血)に変化するとされること
横断する. 横の. 横断の. 横軸の. 横軸
異性の服装をする人
わなに掛ける. 罠を仕掛ける. わな. 落とし穴. 監視所. トラップ. 防臭弁
跳ね上げ戸
(曲芸･体操用の)空中ぶらんこ
台形
わなで獣をとる猟師
装飾
紙くず入れ(=wastebasket)
ゴミ箱に移動 
トラッシング. ゴミ扱いすること. 廃棄 
くずの
精神的外傷. 精神的ショック. (日常生活に支障を生じるような)深い心の傷
衝撃的な
に外傷を負わせる. を傷つける. に損傷を与える. に精神的ショックを与える. に心の痛手を負わせる
骨折り. 苦痛. 辛苦. 苦労する. 骨折る
旅行. 旅行する. (光･音が)伝わる
旅慣れた. 見聞の広い. 旅行者の多い
旅行者. 旅客. 外交員. 移動販売員 (英, traveller)
旅 
(英)旅行者. (米traveler)
旅行談. 紀行映画
旅行 
交差点. 横木. 横断(する). に矛盾する. 妨害する. を詳しく検討する
横断する 
こっけい化. 滑稽化
トロール網で魚を取る. トロール網 troll(輪唱する. 流し釣りする) cf. troll(北欧民話の巨人)
トロール漁船
盆. 受け皿. 料理をもった皿
信用を裏切る. 信頼できない. 当てにならない. (安全そうで)危険な
裏切り行為. 裏切り. 背信. 不信. 不実. 謀反
を踏む. 行く. 歩く. 階段の段
踏み車. 単調な仕事
背信. 反逆. 大逆. 反逆罪(国家転覆を企てた罪)
大切にする. (思い出など)を取っておく. 宝. 財産. 富. 重要な物
秘蔵 
会計係. 出納係. 会計担当者. 出納官
財務. 国庫. 基金. 宝庫. 宝物. 公庫. 資金
を扱う. を手当てする. 楽しみ. 喜び. おごり
治療可能な 
治療 
学術論文. 論文. 報告書
治療. 取り扱い. 待遇
協定. 条約(国家･政府間で締結される合意). 約束
3倍. 3倍の. 3重の. 2. 最高声部(ソブラノ)の声
木. 生えている木(cf. wood)
こずえ
(長く苦しい)旅をする. 小旅行. (特に難儀な)旅行
トレッキング
格子. 格子垣. (cf. grid. grill. lattice)
震動する. (体が)震える. 身震いする. おののく. 揺れ動く. そよぐ. おののき
ものすごい. 途方もない. 途方もなく大きい. ばかでかい
途方もなく
震動. 震え. 振動
震えるような. 震えた. 震える. おののく. わななく. 揺れる. 振動する. 臆病な
にみぞを掘る. 塹壕を掘る. 掘る. 塹壕. 堀. 掘割
痛烈な
トレンド. 流行. 傾く. 風潮. 傾向. 趨勢. 方向. 向く
流行仕掛け人. 流行の最先端にいる人
最新流行の
トレント大学(イギリス,カナダにある大学名) 
恐怖
を(不法に)侵害する. 不法侵入. 邪魔. 迷惑
不法侵入 
(女性の)髪のひと房. 巻き毛. 編んだ髪
3の目. 3ドル相当のコカインの包み
3を意味する接頭語
三つ組. 3人組. 三和音. 三価元素
優先順位(を付ける)
公判. 裁判. 試験. 試み. 努力. 苦難
三角定規. 三角形. 三人組み
三角形の. 三者間の
三角の. 三角形から成る. 三角模様のある
三角測量 
トライアスロン. 3種競技
部族の
部族. 種族. 一族
トライベッカ. (Tribeca, TriBeCa). ニューヨーク市ロワー･マンハッタンの地区の名. (＜Triangle Below Canal Street). キャナルストリート下の三角地帯
部族の構成員
苦悩. 苦難
裁き. 裁判所. 法廷. 裁決機関. 判事席
トリビューン(新聞名)　2. ローマ時代の護民官  3. 民権擁護者　
貢献者. 属国. (川の)支流
賛辞. 弔辞. 贈り物. 記念品. 貢ぎ物
トリケラトプス. 中生代白亜紀後期に,現在の北米大陸に生息した植物食恐竜の一属. 白亜紀最後期の恐竜の一つで,中生代の終わりとともに姿を消した 
こつ. 策略. いたずら. 迷い. トリックの. を計略でだます. (俗)女の子. 娼婦の客
だまされた 
詐欺
したたる. ぽたぽた落ちる. ぽつぽつ来る. したたり. 細い流れ. (人の)流れ
ごまかす人. 手品師. ペテン師. 娼婦
扱いにくい. 巧妙な. こうかつな. 油断のならない
(歯が)三つの先端のある. 尖弁の
三輪車
(ギリシア神話)三つまたのほこ(海神Neptuneの標章). 三つ叉の槍
順序の付いた木構造 (データ構造)の一種. トライ木(Trie). 語源は,検索 retrievalの単語の真ん中(trie)に由来. 発音はtriː に近い
試した. 試みる. 試験ずみの. 確かな
tryする人. いつも最善を尽くす人. サンプル抽出器. 検査員. 試験装置. 陪審員忌避審判官
三連勝単式 
(金･時間･精力などを)を浪費する. 粗末にする. とるに足らないこと. わずかの金
粋な. こぎれいな. 健康な. 輪止め. こぎれいにする. 着飾る. 楔で留める. 2. 三角関数trigonometric 
三叉神経の 
誘発する. 引き金. 制動機. ばね止め. 誘因. きっかけ
トリグリセリド. 中性脂肪. 血清脂質の一種
三角法
三辺の. 三者から成る. 三辺形
震え声で歌う. トリル. 歌を震え声で歌う. を巻き舌で発音する
一兆(米). 1,000の4乗
(劇･小説･オペラなどの)三部作
刈込む. 整備(する). 削減する. を装飾する. (身体の)調子. 気分. きちんとした
ニコン･トリンブル社. ニコンと米国Trimble Navigation Limitedの合弁企業. 大手測量機器メーカーのひとつ
主に妊娠期間の)3か月間. 2. (米国)(3学期制の)1学期
trimする人･もの. 手ごわい人. ごまかしを言う人. 素晴らしいもの. 一級品
バランスをとる. 整頓. 調整. 具合よくすること. 刈り込み
三つの部分から成る 
トリニダッド･トバゴ共和国 Republic of Trinidad and Tobago
三位一体(神･キリスト･聖霊を一体と見る)
安物の宝石
トリオ. 三重奏(曲. 団). 三人組み. 三重唄(曲. 団)
Arc de Triomphe(仏). 凱旋門(パリのシャンゼリゼ通り)
旅行
3部から成る. 3者が参加(加盟)した
くだらない話. 牛の胃袋
トリペプチド(アミノ酸の元としてタンパク質proteinを作る) cf. peptide
三リン酸塩. Adenosine Triphosphate,ATP. 生体内で燐酸 1分子が離れたり結合し,エネルギーの放出,貯蔵,物質の代謝,合成の役を果たすヌクレオチド 
3倍の. 3重の. 三重の. 三種類の. 三塁打. (三段跳び. triple jump)
三つ子. 三つ揃い. 三連音符. (cf. twins双子,triplets三つ子, quadruplets四つ子, quintuplets五つ子)
三つ揃い. 3通の. 3通作成する
3倍体(3つで1対から成る染色体のセットを持つ細胞). (cf. triploid(3倍体), tetraploid(4倍体), haploid(半数体))
三脚
トリップ(社名). 他
旅行者
(三面鏡のようにちょうつがいでつないだ)3枚続きの絵画
tris(hydroxymethyl)aminomethane トリスアミノメタン. 分子生物学や生化学の緩衝剤でトリス(Tris)と略す. 注射薬添加物やアシドーシス治療剤に使われる
ありふれた. 平凡な. 使い古された
トリトン(半人半魚の海神. ギリシア神話)
大勝利. 勝利. 大成功. 功績. 大業績. 勝ち誇り. 勝利をおさめる. 成功する
勝利の. 戦勝の. 祝勝の
勝ち誇った. 勝利を得た. 成功した. 意気揚々とした
勝ち誇って
三人連合政治･政府. 三人委員会
つまらないこと. 雑学的な事柄
つまらない. 平凡な. とるに足らない. 些細な. 普通の
些細な事
つまらなくする. 平凡化する. 矮小化する
トリゾール. RNAとDNAを分離する薬剤. トリゾールで細胞を粉砕溶解するとRNAは水層に,DNAとタンパク質は中間層に分離できる
transfer RNA. 転移RNA. 運搬RNAとも呼ぶ. 塩基の長さの小さなRNAである 
踏んだ. treadの過去･過去分詞
穴居人. 隠者. 世事にうとい人
トロイカ. 三頭制. 3人組
トロイの. トロイの木馬 Trojan Horse 
トロール(北欧民話で洞穴に住む巨人･小人)　2. 陽気に歌う. 輪唱する. 3. 流し釣りする　cf. trawl(トロール漁法は別綴り)
路面電車
トロンボーン
殴る. ぶちのめす. 完敗させる. 打つ
だまし絵 
トロン (すべての技術情報が公開･利用できるというオープンな思想の組込み用技術開発プロジェクト) 東京大学の坂村健教授が開発
軍隊. 警官隊. (人･動物の)群れ. ぞろぞろ歩く. 隊. 組み. 多数. 大勢. 集まる
州警察官
軍隊 
言葉の比喩的用法
栄養の 
栄養膜 
絨毛(性の). 栄養膜の
栄養体 
戦利品. 賞品. 戦勝記念品. トロフィー
回帰線. 熱帯の. 熱帯地方の
熱帯の. 熱帯性の. 非常に暑い. 猛暑の. 回帰線の
トロピカーナ. 熱帯の 
熱帯 
足早に歩く. 小走りする. 速歩. (馬が)早駆けする. (cf. trot. canter. gallop)
速足で歩む人. 人の足
吟遊叙情詩人
問題. 悩み. 苦労. 悩ませる
心配した
ごたごたを起こす人
問題解決者. 故障発見者. 紛争調停者
やっかいな. 骨の折れる
厄介な 
凹型(=concave). 溝. 管. 気圧の谷. 桶. 木鉢
(人を)うんとなぐる. こらしめる. こきおろす. けなす
一座. 一団
旅芸人
ズボン
ズボン. (pantsが圧倒的に多用され,trousers,slacksがほぼ同等)
マス. 鱒
収集. (大事なものの)集積. バンク. 大事な物を集めている場所. 発見されたもの
こて, コテ
トロイ. ギリシア神話の都市. ギリシア語でイリオス. 現トルコ北西部でシュリーマンが発掘. トロイの木馬で有名. 2. 貴金属,宝石の質量の単位. 1 troy ounce=約31グラム 
Tryptophan. トリプトファン(アミノ酸の一種)
無断欠席. 無断欠勤. skip school
怠ける. 怠け者. 無断欠席者. 無断欠席する学生
中止. 中断. 休戦. 停戦. 停戦協定
トラック. 運搬者. 手押し車. トラックの. 交換する. 取り引きする. (cf. track. 轍,小道,競技場のトラック,CDなどの録音の単位. (ひとつづきで一周できるものに使う)
トラック運送業者. トラック運転手. 交易者. 行商人
トラック輸送 
トラック積荷
痛烈な. 野蛮な. 凶暴な. 喧嘩腰の
とぼとぼ歩く. てくてく歩く. 重い足取り(で歩く)
真の. 本当の. あてはまる
真実 
トリュフ. フランスしょうろの類の植物
自明の理. わかりきったこと
本当に. 真実に. 偽りなく. 正直に. 誠実に. 忠実に. 正確に
ハリー･トルーマン. Harry S Truman. 米国第33代大統領1945-53在位. 日本への原爆投下を決定
切り札. 奥の手
捏造 
吹聴する. 大声で知らせる. (楽器)トランペット. 拡声器. ラッパ(を吹く)
吹聴 
トランペット奏者. 大声で知らせる人. ちょうちん持ち
先端を切取る. 切り捨てる
切り捨てされた 
打切り. 切断すること
杖
ごろごろ動く. 転がす
トランク. 主要な. (木の)幹･胴体. 幹線. 長距離電話. 2. (象の)鼻
トラス. 桁構え. 干し草･わらなどの束
を信用する. 信用. 信頼
反トラスト法取締官. トラスト破壊者
受託会社. 受託者. 被信託人. 管財人
信用して
信頼性 
信頼のあった. 信頼に足る
信頼できる人. 信頼できた. 信頼できる. 当てになる
事実. 真実. 真理. 真偽. 実体. 誠実
誠実な. 正直な. 本当の
本当は. 正直に. 正直に言えば. 誠実に. 本当のところは
を試す. をやってみる
骨の折れる. 腹の立つ. しゃくにさわる. 疲れる. 苦しい. 辛い. 耐え難い
適性試験. テスト. オーディション
細胞死の判定方法. Trypan Blue(染料)を用いた生体染色法. dye exclusion testと呼ばれ,生細胞は染色されず死細胞のみが染色される
トリプシン. 膵(すい)液に含まれる消化酵素の一種. 
＜trypsin(消化酵素の一種).  トリプシン処理 
＜trypsin(消化酵素の一つ). トリプシン化すること 
トリプトファン. 必須アミノ酸の一種. 不足すると. 不眠症などの睡眠障害やうつ病を起こす
(特に恋人同士の)会合の約束. あいびき(の場所)
旧ロシア皇帝の称. 皇帝(= czar)
Tokyo Stock Exchange. 東京証券取引所(東証)
Time Sharing System タイムシェアリングシステム
(日本語)津波
Trusted Third Party. 信頼できる第三者機関.  2. HTTPをエスケープするための書き換え表記(h抜きttp:).  3. 難病のひとつ 他
thymol turbidity test(チモール混濁試験. 膠質反応と呼ばれる肝機能チェック方法)
おけ. たらい. 浴槽. 入浴. ～を桶に入れる
チューバ(低音金管楽器)
太っちょ. 桶のような. ずんぐりした
地下鉄. パイプ. 管. 筒. 管楽器. チューブ
塊茎. 結節
結節. 結核(結節). 小塊茎
結核
こぶのある. 結節(状)の. (植物)塊茎(状)の. 塊茎のある(a tuberous root. サツマイモなどの塊根)
チューブワーム. 深海の熱水噴出孔や冷水湧出帯周辺に生息する生物
管状の. 尿細管の
尿細管 
差し込む. を押し込む. を隠す. をはさむ. 縫い込む. はおる. (袖など)をまくり上げる
折り込んだ 
完全に磨り減る. 仕立て屋. 食べ物
Tudor dynasty of Englandチューダー朝. 1485-1603. Henry 7 世から Elizabeth 1 世までの英王朝
火曜日Tuesdayの省略形
火曜日. チュートン族の軍神Tis(ティウ)の日
凝灰岩. すごい. 抜群の
ふさ. 小さな房. 小さい束. 小さな丘
を強く引く. 引っ張る. 引っ張ること
タグボート. 引き船
授業料
チューリップ
(仏語)チュール. 薄い網状の布
トン. ポン. ドン. ドラムの音. ポロン. ボロン. 弦楽器の音. ポンと鳴らす. 弾く. 2. (幼児語)おなか. ポンポン(=tummy)
転倒する. 宙返りする. を倒す. を投げる. 転落. 暴落
秋になると風で地上部が飛ばされる雑草
宙返り
(幼児語)おなか. ポンポン
腫瘍. 膨らみ. 出っ張り
腫瘍形成 
腫瘍形成性の 
腫瘍(しゅよう)原性 
(主に英国)腫瘍(=tumor) 
動揺. 騒動. 混乱. 大騒ぎ. わめき声. 騒々しさ. 暴動
騒然とした. 騒動を起こす. 騒々しい. ひどく興奮した
大樽. 醸造桶. 注ぐ
マグロ. 鮪
(ロシア語)(北シベリアなどの)ツンドラ. 凍土帯. 凍土. 凍原
曲. ふし. 旋律. 調べ. 正しい調子. の調子を合わせる
旋律の美しい
調律師
古代ギリシア･ローマ人が着た膝上まで届く上衣
チュニック族(インディアン)の
チュニジア共和国 Republic of Tunisia. 北アフリカのマグリブに位置し,地中海に面する. 首都チュニス. アフリカ連合とアラブ連盟とアラブ･マグレブ連合に加盟
トンネル. 地下道. 坑道. 穴. 巣
マグロ(tuna)
ミシシッピ州の都市. Elvis Presley誕生の地. 2. アメリカヌマミズキ(紅葉が美しい)
タッパーウェア 
ターバン(回教徒が頭に巻く). ターバン風婦人帽
タービン
turbochargerターボチャージャー. 内燃機関の熱効率を高めるために利用される過給機の一方式
ターボプロップエンジン(航空機)
乱気流. 騒乱. 混乱. 社会不安
(波風などが)荒れ狂う. 不穏な. 騒然とした
(一塊の)糞. くそ野郎. げす
ふた付きの深皿
縄張り. 芝生. 泥炭. 競馬界
腫れ上がった. 大げさな
トリノ市. ミラノに次ぐイタリア第2の工業都市. 自動車工業の拠点
トルコ人. (特に)オスマントルコ族の人. (人名)ターク. (トルコの国名はRepublic of Turkey. トルコ共和国)
トルコ共和国 Republic of Turkey. 首都Ankara. 人口7800万. 2. 七面鳥
トルコ語. トルコ語の. トルコ(風)の. トルコ人の. トルコ族の 
トルクメニスタン. 中央アジア南西部の共和国. カラクム砂漠が国土の85%. 豊富な石油や天然ガスを埋蔵. 西でカスピ海に面し,アフガニスタン他と接する. 永世中立国. 人口520万
ウコン. ターメリック(染料･調味料)
混乱. 動揺. 騒ぎ
順番. に変わる. (イメージ:現在の運動･状態の方向を転換すること)
方向転換. (思想･政策)転向. 裏切り. 変節
回転. 変更. 方向転換. 営業の黒字化. 業績の好転. 会社の再建
変節者. 裏切り者
とんぼ返りをする人. フライ返し
回転. 旋回. 転向. 曲がり角. 構成. 形成
カブ(植物)
(刑務所の)看守. 牢(ロウ)番
分岐点 
出席数. 人出. 投票者数. 集合. turn outすること
(商品などの)回転率. 離職率. 売り上げ
(高速)有料道路. (highwayは普通無料である)
回転ドア
回転盤
テレピン油(松科の木から採る精油
トルコ石(12月の誕生石),青緑色
(建物の角の. 主に装飾用の)小塔. タレット
小塔のある. 砲塔(銃座)のある. (巻貝など)塔状の渦巻のある
海亀. カメ. (cf. turtle. 主に海ガメ. tortoise主に陸ガメ. ウサギとカメはhare and tortoise. 淡水に住む亀はfreshwater turtleのようにturtleを使用).  2. キジバ ト
キジバト
タートルネック. とっくりセーター
タスカルーサ, アラバマ州の都市 
トスカーナ州(伊: Toscana). イタリアの州. 州都はフィレンツェ. ピサの斜塔などで著名
トスカーナ州. イタリア共和国中部に位置する州. 州都はフィレンツェ
牙. 長くとがった歯(cf. fang犬歯由来の牙,ライオン等. tusk切歯由来の牙,カバ等). 2. 白黒混血児. お尻. 危険な. 好戦的な. 上流の. 3. チェッ!  
tusk(切歯由来の牙. 象･イノシシ･セイウチ･カバ等). 牙で突く. (cf. fang. 犬歯由来の牙. 犬･オオカミ･虎･ライオン他. ヘビやクモの牙にも使う)
と激しく格闘する. 激しい格闘
ちぇっ
後見. 保護. 監督. 指導
家庭教師. 個人指導教授. に教える
家庭教師の
チュチュ(バレリーナが着る短いスカート)
ツバル国. オセアニア,南太平洋のエリス諸島に位置する国家. 英連邦王国の立憲君主制国家. 人口1万人弱でバチカンの次に少ないミニ国家
タキシード. tuxedo
タキシード
Television. テレビ
無駄口
イメージ処理用のプログラムと,スキャナやデジタルカメラとの間のインタフェースの一種
びーんと鳴る. 鼻にかかる音
(弦をはじいたように)ビーンという. (声が)鼻にかかった
をひねる. ひねり. つねる
変わった. 微調整
微調整. ＜tweak(つねる)
ピーッ!. いやにかわいらしい. かわいらしく装った. ことさら澄ました. 取り澄ました. 上品ぶった
ツイード服地
ツイード(風)の. 気軽な. くつろいだ
トゥイーン(MS Windowsで作動するTwitterのアプリケーション)
小鳥がさえずる. チッチッと鳴く. さえずる. 2. 呟く. 3. tweetする
ツイーター. 高音用スピーカー
ピンセット(=forceps). (pincette(仏)は英語圏では使わない)
(日付の)12日. 第12. 12番目の
12. 12の
二十番目の. 第20(の). 20分の1(の)
20. 20の
20代
2倍. 2度. 2回. 2倍に
もてあそぶ. ひねり
小枝. (branch幹(trunk)から出る枝. bough大枝. twig小枝. spray葉や花がついた小枝). (v)分かる. 認める. I soon twigged why she hadn't come. なぜ彼女が来なかったかすぐわかった. 
twig＞小枝のような
たそがれの. 薄明かり. 夕方. 黄昏どき
綾織
双子の片方. 双子. 似た者の一方
より合わせる. 編む. より糸. 麻糸. からまり. もつれ
苦痛. ずきんとする痛み. 激痛. 刺すような痛み
きらきら輝く. きらめき. 閃光. キラキラ. 星などが光る様子
振り回す(こと). くるくる回す(こと). クルクル. 回る様子
をねじる. を曲げる. を縫っていく. よじれ. より糸. 2. 寝違える(crick one's neck. twist one's neck. )
ねじれた 
ひねった球. より手
愚か者. ばか者
痙攣. を引っ張る. 痙攣させる
引きつった 
くすくす笑う. さえずる. ピーチク. パーチク. 小鳥の鳴き声
2. 2つ. 2の
2倍の(重)の(に).  2要素のある. 2部分. 2倍(重)に.  二重. 2要素をもつ
Television Without Pity. テレビ番組を茶化しながら番組の詳細を提供するWebサイト
二人でする舞踏. 二人の. 2人組. 二人でする(試合)
Texas. テキサス州 2. Transmitter送信機 3Therapy治療 他
のら犬. 下劣な奴. 雑犬. 子供. (俗)ガキ
タイレノール. ジョンソン・エンド・ジョンソン社が販売する解熱鎮痛剤
タイラー(人名)
中耳. 鼓膜
ティンダル. 人名. 大学名. (チンダル現象Tyndall effectは別綴)
John Tyndall, ジョン・ティンダル(1820生). アイルランドの物理学者. チンダル現象Tyndall effectを発見
型. タイプ. をタイプする
俳優に合わせて役を決める. 役を割り振る
活字面 
活字に組む 
タイプライター
ネズミチフス菌 
腸チフス
台風
発疹チフス(typhusは発疹チフスで,腸チフス,パラチフスとは全く異なるが,混同されている)
典型的な. 独特の. 象徴的な. を象徴する. 特有な
典型的に
の典型である. 類型化する. 代表する
typewriting
タイピスト
誤植(typographical error). 印刷工. 印刷技術者(typographer)
印刷(術)の
活版印刷
Tyrosine. チロシン(アミノ酸の一種)
専制的な
ティラノサウルス. 約6,850万-6,550万年前(中生代白亜紀末期)に北アメリカ大陸に生息していた肉食恐竜. 暴君恐竜と呼ばれ,最強の肉食恐竜とされる
暴虐行為. 暴虐. 暴政. 圧制. 専制. 虐待. 専制政治
暴君. 圧制者. 専制君主
チロシンまたは4-ヒドロキシフェニルアラニン(4-hydroxyphenylalanine)と呼ばれ,細胞でのタンパク質生合成に使われるアミノ酸のうちの一つ
マイク・タイソン(Mike Tyson)1966生. 米国の元ヘビー級ボクサー
アルファベットのu. 例示時 U as Uniform. 
ユビキチン(ubiquitin)は7アミノ酸からなるタンパク質. タンパク質分解,DNA修復,翻訳調節,シグナル伝達などに関わる. 至る所にある(ubiquitous)ことからこの名が付いた. 
ユビキチン化. ubiquitinは多数のアミノ酸でなるタンパク質で,他タンパク質の分解,DNA修復等生命現象に関わる. 保存性が高く全ての真核生物でほぼ同じアミノ酸配列を持つ. 真正細菌にはない
至る所にある. 遍在する
遍在的に 
同時にいたる所に存在すること
ユビキチン化 (cf. ubiquitin)
University of California, Los Angelesカリフォルニア大学ロサンゼルス校
(牛. 山羊などの)乳房
Unidentified Flying Object. 未確認飛行物体
Uganda. Ungraded. Underground 他
ウガンダ共和国 Republic of Uganda
うっ!
醜い 
醜い 
醜さ
醜い. (道徳的に)悪い. (天候)荒模様の
ええと. huh(話がつかえた時など)
うう 
えー. あの. その
ウイグル. 新疆ウイグル自治区･カザフスタン･キルギス･ウズベキスタンなど中央アジアに居住する遊牧民. イスラム教徒(ムスリム)が主
the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland. グレートブリテン及び北アイルランド連合王国. 通称イギリス,英国
ウクライナ. Ukraine. ヨーロッパの穀倉地帯として知られ,鉄鉱石や石炭などの天然資源に恵まれる. 人口4,500万
ウクライナ語 
ウクレレ
アップロードの略, 2. 潰瘍 (Ulcer) の略 他
アルサー. 潰瘍(かいよう)
アルスウォーター,イングランド第二の大きさの湖
(通例ベルト付きの)防寒用長コート
先月の 
向こう側にある. 潜在の
根本的な. 究極. 最終の. 究極の. 究極点
最後に. ついに. 最終的に. 究極に
最後通牒. 最後の言葉. 最後の申し出. 根本原理
過激な. 極端な. 過激(急進)論者
極端に保守的な(人). 超保守的な(人)
超近代的な
超国家主義者
超音波の
超音波
超微細構造 
紫外線の. 紫外(線)の. 紫外線(ふく射)
えーと. うーん. ほー. ふむ. いや. へー
大熊座,Ursa Major
へその緒. 供給管. 必須の接続線. 命綱. へその緒で結ばれた 緊密な関係の
不快
傘. 雨傘
Unified Modeling Language. 統一モデリング言語
母音変異. ウムラウト記号(¨)
うーん 
審判を勤める. 審判する. 審判員. 裁定者. 仲裁人
非常に多くの
何度目かの
the United Nations. 国連
臆面もない 
恥ずかしがらずに
～できない. 虚弱な. ひ弱な
ユナボマー(米国の大学や航空会社に爆弾を送り,死者を出した事件の犯人. 数学者で大学の助教. 逮捕され服役中)
省略してない. 完全な. 無削除の
強勢(アクセント)のない
受け入れがたい. 気に入らない
説明できない. 謎の. 責任を負わない
どういうわけか 
に不慣れの. 異常な. 慣れない
未調整 
簡素な 
心を動かされない. 気どらない
恐れない
助けを受けない
変わらない 
明瞭に. はっきりと. clearly
明確に 
非米活動
増幅されていない 
一致. 合意
満場一致の. 一致した. 意義のない. 合意の. 同説の
満場一致で. 満場一致
注釈なしの 
予告なしの 
答えられない. 反論できない. 責任のない
未回答 
予期せぬ 
悪びれない 
魅力のない 
承認されていない. 認められていない
武器のない. 武器をもたない. 防御器官のない
問われない. 求められない. 頼まれない. 招かれない
攻めることのできない. 難攻不落の
(人･態度など)でしゃばらない. 気取らない. 高ぶらない. 謙そんな. 控えめな
結合されていない 
手に入れにくい. 達しがたい
付き添いのない
魅力のない 
許可されていない. 権限のない. 独断の
利用できないこと 
得られない. 利用できない. 不在の
避けられない. やむをえない
気づかない. 知らないで. 気付かないで. 不注意で. 無謀で
の平衡を失わせる
不平衡の 
耐えられない. 忍びがたい. 我慢できない
我慢できないほど 
抜群の
負けたことのない
信じられない
信じれないほど
不信心者. 懐疑的な人
まっすぐにする. (心を)休める. くつろぐ
偏見のない
招かれない
のバンドを外す. 束縛を解く. ほどく. 釈放する
きず(汚点)のない. 潔白な
まばたきをしない. 現実を直視する
将来の
解放された
無限の
壊れない 
抑えのきかない. 馬勒(ばろく)のない. 拘束(抑制)のない. 放らつな
不屈の. こわれていない. (記録など)破られない
ボタンをはずして. 打ち解けた. くつろいだ
呼ばれていない. 招かれていない
不思議なほど 
気味の悪い
形式張らずに. 気楽に
変りやすい. 不確実な. 疑わしい. しっかりしない
曖昧に. はっきりしないで
不確実さ. 疑い. 半信半疑. 不確定. 不安
問題にされない. 挑戦されない
不変の. 変わらない. 変化していない
不変の 
特質のない 
柄にもなく 
特徴付けられていない
海図(地図)に(載って)ない. 未踏の. 未知の
チェックしない 
請求者がない. 持ち主のない
開く. 放れる. から手を放す. 留め金を外す
分類されていない 
おじ
汚れた
あいまいな
居心地の悪い. ここちよくない. 不安な. 厄介な
気詰まりで. 心地悪く
まれな. 珍しい. 異常の. 非凡な. 非常に
極めて
補償されていない 
合併症のない 
理解しない
妥協しない
心配しない
無条件の
未確認の 
関係(関連)のない. 筋の通らない
非良心的な. 法外の. 途方もない
意識(正気)を失った. 知らない. 気付かない
思わず. 無意識に. 知らず知らずに
無意識
憲法に反する
拘束されない 
汚染されていない 
無競争 
制御できない. 手にあまる
自由な. 制御されていない. 放置された. 抑制されていない
異論 
慣例にとらわれない. 自由な. (服装など)略式の
納得できない 
説得力のない 
料理してない. 生の
格好悪い 
非協力的な 
コルクを抜く
訂正されていない 
無相関の 
無骨な. 不器用な. 野暮な. 未知の. 洗練されていない
暴露する. 打ち明ける. 覆いを取りはずす. 脱帽する
無批判な 
未粉砕 
なめらかな. 脂質の
いやに気取って. きざに. 愛想よく. 口先たくみに
切らない. ノーカット(和製英語)
日付のない 
びくともせずに
決心がついていない
無敗 
あいまいな. 未定義の
非民主的な 
否定できない
紛れもなく 
下に. (下位):下の方に空間が広がっているイメージ
未成年の 
過小 
(動物の)下腹部(動物の最も柔らかい部分). 弱点. 急所. 泣き所
やぶ. 小低木. 木の下ばえ
(社会の)最下層
秘密の
下層流
下を切取る(こと). の力を蝕む. 破壊する
低開発の. 発育途上の
負け犬
不完全雇用の. 能力以下の仕事に従事して(いる)
過小評価する
過小評価 
栄養不足の
足もとに
下着
経験する. (試験･手術などを)受ける. (災難などを)被る
大学生 
大学生
反体制の. 地下の. 秘密の. (UK英)地下鉄. (米)地下道
下ばえ. やぶ(underbrush)
公明でない. 陰に隠れた
の基礎･根底にある. の下に横たわる
の下に線を引く. 強調する. 下線
下役. 手下
基礎となる 
密かに傷つける. の下を掘る
の下に. 低い. 低く. 低部
栄養不良の
薄給の
パンツ 
地下道
支える
支柱. ささえ. 土台. 支持. 応援
控えめな演技をする
恵まれない
過小評価する
過小評価された 
過小評価 
を強調する. アンダーラインを引く
次官(deputy secretary. 大臣,長官の補佐). 政務次官
を控えめに売り込む. 値引いて売る. より安く売る. 不当に低く印象づける
行き届いていない 
アンダーシャツ
裏面
小型の
人員不足の 
理解する
(言葉･理論などが)理解できる. 分かり易い. 道理にかなった
当然のことながら 
物わかりのよい. 理解. 知力. 思慮. 相互の理解. 一致
控え目に言う
控え目な表現. 控えめに言うこと. 控えめなことば
引き受ける. 約束する. 保証する. 企てる
引受け人
仕事. 引き受けた事. 請け負った仕事. 企業. 約束
基調
あとびき. 引き波. 下層流. 逆流
過小評価する. 価値を減少させる. 軽視する
水中の
進行中で. 旅行中の
下着. はだ着
重量不足
下草(したくさ) 2. アンダーウッド. 人名
犯罪社会. 下界. あの世. 地獄. 下層社会. 暗黒街
(海上)保険を引き受ける. (ある危険を)保険する. (発行株式･社債)引き受ける
保険引受人
引受 
好ましくない. 望ましくない. 不快な
検出できない 
検出されない 
未決定 
引き止められていない. 阻止されていない
未発達の. 未開発の
下着 
未分化 
希釈していない 
減じていない. 衰えない
未公表 
未発見 
争う余地のない. 明白な. 確実な
区別されない. 平凡な
じゃまされない. 乱されない. じゃまのはいらない. 平静な
分けられない. 連続した. 集中した. 専心して
元に戻す. 取り消す. はずす. 脱がせる
文書化されていない 
堕落. 零落. 破滅. ほどく･はずすこと
疑う余地のない. 確かな. 本物の
疑いなく. 疑う余地なく. 確かに
United Nations Development Programme. 国連開発計画
の着物を脱がせる. の衣服をとる. 飾りをとる. 脱衣する
裸の 
過度の. 不当な
波のようにうねる
波動. うねり. 振動. 音波. 光波. 動悸
過度に
労せずして得た. 不労所得の
発掘する. 発見する
この世のものとも思われない. 気味悪い
不安 
不安のうちに. 心配して. 不愉快に
不安. 不愉快. 窮屈
心許ない. 不安な. 心配な. 楽でない. 窮屈な
未編集の 
教育を受けていない. 無教育の. 無学の
仕事のない. 失業した. 利用しない. 寝かしてある
失業
果てしのない. 絶え間のない. 永久の
耐えられない
等しくない. 不揃いの. 不釣り合いの. 適しない
あいまいでない. はっきりした
明白に 
United Nations Educational. Scientific and Cultural Organization. ユネスコ
汚い. 道義に反する. 倫理に反する. 倫理にもとる. 非倫理的な
平坦でない. 一様でない. 公正でない
意外な. 予期しない. 突然の. 意外の思いがけない事
不意に. 突然. ぬっと. 出し抜け. たまたま. ひょいと. 急に. 突発的. 予想外. 思いがけなく
説明できない 
未踏 
露光されていない 
公正を欠いた. 不公平な. ずるい. 不正な. 不当な
不当に 
不公平 
不誠実な
なじみのない
精通していないこと 
流行遅れの 
深さが測れない
都合の悪い. 不運な. 不利な. 逆の. 好意的でない. 好ましくない
自由な 
ファイルされていない 
満たされていない 
未完成の. 荒削りの. (ペンキなど)未仕上げの
適当でない. 不適当な. 不向きな. 不適当にする. 無資格にする
固定されていない 
(危機に臨んでも)動じない. 冷静な. 泰然とした
へつらわない 
焦点の合っていない 
広げる. (自然に)展開する. 姿を現す. (折りたたんだものを)開く. (考えを)表す. 打ち明ける
予知しない. 不慮の
忘れられない
許せない 
容赦のない 
不運な. 不幸な. 運の悪い. 残念な. 不運な人
あいにく. 不幸にも. 不運にも
根拠のない. 理由のない
友情のない
満たされていない 
未積立 
面白くない 
(帆. 旗などを)広げる
ぶかっこうな. 見苦しい. ぶざまな
文法に合わない
恩知らずの. 骨折りがいのない. いやな
不注意な. うっかりした. 無防備の
有蹄(ゆうてい)動物. ひづめのある動物
運悪く. 不幸にも. 折りあしく. 不適切に
惨めさ. 悲哀. 不運. 不幸
浮かぬ. 不幸な. 不運な. 惨めな. 適切でない
そこなわれない. 無事な
不健康な. 健康に害のある. 不健康そうな
聞こえない
注意されない. 重大な結果を招く
乱す. 狂乱させる. 蝶番(ちょうつがい)をはなす. 混乱させる
時代感覚のない. 流行遅れの
神聖でない
かぎからはずす. のホックをはずす
けがのない. 害を受けない
(議会が)一院(制)の
United Nations Children's Fund. 国連児童基金
単細胞の 
一角獣(角のある伝説上の動物)
身元不祥の. 正体未確認の
一方向の 
統一. 単一化
統一された 
均一にする. 一様な. 同型の. そろいの. 制服. 軍服
制服を着た 
一様(性). 均一(性). 同一性. 一律. 画一性. 一貫性. 単調
変わらずに. 一様に. 一律に. 均等に. 変化なく
統一する. 一様にする
統一 
ユニジーン. 遺伝子のESTデータベース(expressed sequence tag. RNAの短い配列)の一部. 転写産物の目印に使われる. 
一方的な. 一国だけの
一方的に 
ユニリーバ. 生活用品メーカー社名. オランダとイギリスに本拠を置く多国籍企業
想像できない
想像的でない
非難できない. 非の打ちどころのない. 申し分のない
重要でない. ささいな. 取るに足らない
感動しない 
印象的でない 
組み込まれていない 
感染していない 
情報を受けていない. 無知な
無人の
抑制されていない
初心者 
そこなわれない. 傷(害)を受けない
退屈な 
無保険の 
理解できない. 聞き取れない
意図的でない 
故意でない
思わず 
無関心な 
とぎれない. 連続した
招かれない
労働組合. 結合. 合同. 連合国家. 連邦. 組合. 英国国旗. 同盟
組合員
労働組合を組織する. 労働組合に加入する. を合体させる. 統一する
唯一の. 独特の. 無類の. 珍しい. 唯一の人
独自に 
異常. 風変わり. 無比. 唯一
モノセックス. 男女共用. (服･髪型などが)男女の区別がない. 男女共用の
調和. 一致. ユニゾン. 同音. 斉唱
(学科の)単位. 一人. 一個. 一群. 部隊. あれ(stuffやthingのように軽い意味で用いられる)
ユニテリアン派(プロテスタントの一派. 三位一体の教義(The doctrine of the Trinity,父と子と聖霊)を排して唯一の神格を主張し,キリストを神としない)クリスチャン 
単一の. 一元の. 単位として用いる. 単位の. 単一政府制の. 中央集権制の
結合する. 結合させる. を一つにする. 連合させる. 一体となる. 合体する
連合した. 合併した. 提携した. 一致(団結)した
統一
大学 
一価の. (a univalent chromosome一価染色体. 1価の酸は1分子中に放出できる水素イオンHを1個持ち,1価の塩基は水酸化イオンOH-を1個持つ)　
一変量の. 単変量の
普遍的な. 世界共通の. 一般的な. 全宇宙の. 全世界の. 自在の
普遍性
広く. 普遍的に. 一般に. あまねく
宇宙. 万物. 森羅万象
総合大学. 大学の. 全大学生
不正な. 不法な. 不公平な
不当な 
不当に. 不公平に
(髪が)くしを入れてない. もじゃもじゃの. だらしのない. 乱れた
不親切な. 不人情な. 冷酷な. 意地の悪い. (天候)悪い. 思いやりのない
つれなく. 不親切に. 不人情に. 冷たく
不親切. 不人情. 無情
知らないで
未知の. 知られていない. 未経験の. 計り知れない. 未知の人
標識されていない 
ノーブランドの,ラベルのない
不法の. 非合法的な. 私生(児)の
解放する. 革紐を外す. 発散する
～する場合をのぞいて. except if
無免許の 
似ていない. 異なっている
ありそうもないこと. 見込みのないこと
ありそうもない. しそうもない. 見込みのない
限りない. 限定していない. 無制限の. 無限の. 無尽蔵の
連結されていない 
リストされていない. 電話帳に載っていない. (株式)非上場の
(荷を)おろす. から積み荷をおろす
無負荷の 
の錠をあける. を開く. 打ち明ける. 鍵が開く
愛されていない. 好まれていない
不運な. 不首尾の. 不吉な
整えられていない 
取り扱いにくい. 手に負えない
無人 
ノーマーク(和製英語)
結婚していない. 独身の
マスクを取る. 正体を暴露する
マスクされていない 
無比の 
法外な 
口に出せない 
満たされていない 
非メチル化 
まちがいない. 間違えようのない. 疑う余地のない
紛れもなく 
やわらげられない. 軽減されない. 純然たる. 全くの
混ぜ物のない. 純粋の
変更されていない 
悩まされない. 煩わされない. 平穏な
動じない. 不動の. ゆるがない. 断固とした. 冷静な
名前のない 
不自然な. 不思議な. 人情にそむく. 異常な
不必要に. 無用に. 余計に. 無駄に
不必要な. 余計な. 無益な. 無用な
気力を奪う. おじけづかせる. 落胆させる. 挫く. 狼狽させる
人目をひかない. 重要でない
注目されない. 気付かれない. 無視されている
観察されない. 気づかれない. 守られない
控えめ
控え目に. 人目につかず. そっと
持ち主のない. 占有されていない. ふさがっていない. 暇な
非公式の. 非公認の
開かれ(て)ない. 未開封の
異端の. 正統でない
の梱包を解く
パックされてない　2. 包装を開けられた 
未払いの
対になっていない 
口に合わない. まずい. 不快な
並ぶもののない
愛国心のない 
＜perturb. (かき乱す. 不安にする) かき乱されない. ろうばいしない. 平静な. 落ち着いた
計画外の 
不愉快な. いやな. 気にさわる
不快感 
プラグを抜く. 電気を切る
プラグを抜かれた. 電源を切られた
人気のない. 不評判の. はやらない
前例のない. 先例がない. 空前の. 無類の. 新奇な. 未曾有の. 異例. 破格. 空前. 前代未聞
先例なく. 前代未聞に. 前例のないほどに
予想できない. 予言できない. 突発的
準備なしの. 準備がされていない. 即席の. 不意の
見栄をはらない
無節操 
非生産的な. 不毛の. むだな
専門外の
もうけのない. 無益な. 無駄な
保護(者)のない. 無防備の
証明されていない 
未発表の. 未出版の 
処罰を受けていない 
資格のない 
全く確かな. 疑う余地のない. 確かな. 申し分のない
疑いなく. 確かに. 明白に
疑う余地のない 
引用終わり 
(疑問が)解明する. 明らかになる. (糸･謎)をほぐす
白紙に戻ること 
(書物が)読まれない. 学問のない
読んでおもしろくない. 退屈な. 読む価値のない. 読むに適しない
実存しない. 虚偽の. 真実性のない. 幻想的な. 空想的な
非現実的 
非現実性 
理不尽な. 理性のない. 実情にそぐわない. 不合理な
無分別に
認知できない
認められていない
自説を曲げない. 変革に抵抗する
規制されていない 
関係ない. 無関係の. 無縁の
厳しい. 仮借ない, (速度･努力など)弱まることのない,たゆみない. 
信頼できない. 頼みにならない
平凡な 
悔い改めない 
報告されていない 
報酬のない. 報いられない
遠慮なく
未解決 
反応しない 
(社会的な)不安. 心配. (社会的･政治的)動揺
抑制のない. 無制限の. 気ままな
制限されていない 
繰り広げる. 解く. 開く. 広げる. 展開する. 示す. 明らかにする. 解ける. 開ける
平静な
手に負えない. 荒れ狂う
安全でない. 危険な. 不安な
不満足な. 満足できない. 十分でない. 中途半端な
満たされない
満足感を与えない, 満足させない,不満の残る
不飽和の 
(道徳的に)かんばしくない. いやな味(におい)がする. うまくない. 不快な
(ʌnskéɪðd)無傷の
科学的知識のない. 非科学的な
United Nations Special Commission,国際連合大量破壊兵器廃棄特別委員会
ねじを抜く
不謹慎な. 遠慮のない. 無節操な. 破廉恥な
落馬させる. 議席を奪う. (地位･公職から)追放する
安全でない. 保証(担保)のない
種がまかれていない(区域). (種無しはseedless).  2. シードされてない
無作法な
見られない. まだ見たことがない. 見知らぬ. 目に見えない. 即席の
選択されていない 
無欲な. 利己的でない. 無私の. 利他的な
動揺させる(する). 乱す. 不安にする. 取り乱す
落ち着かない. (天候など)定まらない. 変わりやすい. 不安定な
(人心などを)(かき)乱す. (落ち着き･平静を)失わせる
見苦しい. 醜い
署名されていない 
未熟練の. 未熟な. 熟達していない. 熟練を要しない. 熟達しない. 未熟
売れていない. 売れ残りの
要求されていない 
未解決の
単純な 
不健全な. 健康でない. 根拠不十分な. 不合理な. (会社など)堅固でない. 信用できない
言いようのない. 言うに言われない. 口にするのも恐ろしい. 口では言えない. お話にならない
口では言えないほど. お話にならない
不特定 
損なわれていない. 甘やかされていない. 昔のままの
暗黙の
不安定な. 安定していない. 動きやすい. ぐらぐらする. 不安定. 今にも崩れそうな. 気が変わりやすい
汚れのない 
不安定な. しっかりしていない. 不規則な
刺激されていない 
止められない 
体系化されていない 
証拠立てられない. 確証のない
引かれてない. マイナスされてない
失敗の. 不運の
失敗して 
不適当な. 不相応な. 不適任の
詩歌によってほめたたえられない
監視されていない 
支持されていない 
安全でない. 確信のない
卓絶した
予想できる 
当然 
疑われていない. 思いもよらない
怪しまない. 疑わない
支持できない 
思いやりがない 
のもつれを解く. (紛糾)解決する
栓があけ(られ)てない. (資源など)利用され(てい)ない. 未開発の
(陣地など)守れない. 支えられない. (理論・立場など)支持できない. 筋道の立たない
世話されていない. 世話する者がいない. ほったらかしの
テストされていない 
全く考えられない
だらしない
ほどく. 解く. を解放する. 自由にする
まで. するまで. して初めて
早すぎる. 季節外れの. 時ならぬ. 折りの悪い
無題(の) 
の方へ. (古･詩)へ. に. まで
話されない. 明らかにされない. 口外されない
触れてはならない. ヒンズー教のカースト制度の最下層民
触れない. そのままの. 未踏の. 感動しない
都合の悪い. 困った. 不幸な
訓練され(てい)ない
遺伝子導入されてない. 形質移入されてない
翻訳されていない 
未処理の 
試みられない. 未経験の. 未審理の
真実でない. 虚偽の. 不誠実な. 不正確な
信用できない 
虚偽
使用できない 
使用されない. 使わない. 使ったことがない. 新しい. 不慣れの
異常な. 一風変わった. 珍しい. 見かけない
いつになく. 異常に. 著しく. 一風変わって. 非常に. ひどく
塗装してない. 生地のままの
のベール(おおい)をはずす. (秘密を)明かす. 発表する
不必要な
保証されていない 
不注意な. 軽率な
動揺しない, 確固とした, しっかりしている, (ex. unwavering confidence 揺るぎない自信)
未婚の 
歓迎されない. もてない. ありがたくない
健康によくない. 不健全な. 不健康な. 病的な
ぶかっこうな
気が進まない. いやがる. 不本意の. いやいやながらの. 反抗的な
いやいや
気が進まない
緊張をほぐす
分別がない. 愚かな. 知恵がない
無意識の
知らずに. 無意識に
実行不可能な 
世間離れのした
価値がない. 価値のない. 取るに足らない. に値しない
包装を解く
不文. 不文の 
弾力に欠けた, がんこな (ex. stubbornly unyielding頑固なほど不屈な)
ファスナーを開ける. 解決する. 開ける. うまくやってのける. 解凍する 
上へ. 上がる
上向き. 陽気な. 楽天的な. 上拍(指示). 好景気
叱責する. とがめる. しかる
養育, 育て方, 躾(しつけ) 
来るべき
更新する
を逆さまに置く(立てる). ノックダウンする. 負かす
先行 
上り坂. (質を)よくする. グレードアップ(和製英語)
(社会的な)大変動. 持ち上がること. (地殻の)隆起. 動乱. 激動. 激変
上方に向かって. 上り坂の. 坂を上って. 上りの. 上向きの. 困難な. 骨の折れる. (反. downhill)
支持する. を持ち上げる. 支える. を支持する. 維持
布張りをした 
室内装飾業. 室内装飾品. 椅子の座面･クッションの材料
維持費
高地. 高台. 高地の. 高台の
持ち上げる. 向上. (精神を)高める. 隆起. 高揚
アップロード 
上級市場向けの. 高所得者向けの. 金持ち相手の
United Paramount Network. 米国のテレビ局  2. ナバロ住民連合(Unión del Pueblo Navarro)　他
onと同じ(onのほうが口語的)
上方の. より上の. 上部の. 上流の. 北の. 覚醒剤. (特に)アンフェタミン
大文字. (cf. lowercase)
アッパーカット. 上方に突き上げるような打撃. アッパーカットを食わせる
(階級･権力)最高の. 最優位の. 最上の
図々しい. 生意気な
上方制御する 
アップレギュレート. 上方制御. 上方発現された 
上方制御 
まっすぐ立った. 直立の. まっすぐな. 垂直な. 直立した
反乱. 暴動. 謀反. 上り坂. 起床. 起立
川上の 
大騒ぎ. 騒動. 混乱. 騒音
騒々しく. やかましく. どっと(笑うなど)
追い立てる. 引き離す. を根絶する. を根こそぎにする
高所得者向けの. 金持ち相手の
ひっくり返す. 転覆させる. 負かす. 混乱させる
結末. 結果. 要旨. 要点
上側
(第20ギリシア文字)ユプシロン. Υ. υ
舞台の後方の. 内気な
お株を奪われる 
二階へ, 階上へ, より高い地位へ
成り上がり者. 成金. 成り上がりの. 成り上がり
州の北部 
上流の. 上流へ. 流れにさからって
わき上がる
(経済)上昇. 上向き
理解. 理解力. 取り込み. 摂取
緊張した. 苦しい
山の手へ
景気上昇
先が上を向いた. ひっくり返した
上向きの. 上へ. 上方へ. 上へ向かって. 上流へ. 内陸へ
ウラシル. リボ核酸を構成している 4種類の主な塩基のひとつ
ウラニン. 黄色の酸性染料の一種. 蛍光染料,浴剤,吸着指示薬,蛍光指示薬などに使用される. 遊離酸は油溶染料 
ウラニウム. ウラン(放射性金属元素). 元素記号U
天王星. ウラヌス(天の神. ギリシア神話)
都会の. 都市の. 都会ふうの
都会風の
ウニ. 2. わんぱく小僧. いたずら坊主. 子供. 少年. 悪ガキ
尿素. 無機化合物から初めて合成された有機化合物として有機化学史上重要
尿道
尿道の 
強く迫る. 説得する
緊急. 差し迫ったこと. 緊急な用件. しつこさ
緊急の. 緊迫した. 催促する. 執拗な
緊急に. 至急
尿 
小便器
検尿
尿の. 泌尿器の. 小便所(ユﾘﾅﾘ)
小便をする
尿
URL. Uniform Resource Locator 
(装飾用の足や台のついた)つぼ. かめ. 壷. 骨つぼ. コーヒー沸かし
(医)尿力の. 尿力学. 尿動態
(医)ウロキナーゼ. 血栓溶解剤ほか. 最初ヒトの尿から単離されて利用された
泌尿器科. 泌尿器科学
ウルグアイ東方共和国 The Oriental Republic of Uruguay. 南米大陸南東部の国. スリナムに続き南米で二番目に小さい国. チリに続き生活水準が安定. 人口340万. 
ウルス. 最近絶滅した長く角のあるヨーロッパの大型の野生雄牛
the United States of America. アメリカ合衆国
the United States of America. アメリカ合衆国
ユーザビリティ
使用できる
用法. 使用法
米空軍.  2. USエアウェイズ(US Airways)アリゾナ州テンピTempeに本拠を置く航空会社. USエアと呼ばれることが多い
USA Today (newspaper) 
Universal Serial Bus. ユニバーサル･シリアル･バス
米国農務省(United States Department of Agriculture)
を使う. 使用
に慣れて. 用いられた. 中古の. 使用済みの. 使い古した
役立つ. 有用な
役に立つように. 有効に
役に立つこと
役に立たない. 無用な. 無駄な
UNIXユーザによるメールやニュースのためのネットワーク 
United States Environmental Protection Agency. アメリカ合衆国環境保護庁
ユーザー. 使う人. 消費者
ユーザ名 
用途, 使用
受付. (結婚式の)先導役. 座席案内係. 誘導する. 案内する
使用 
United States Ship. アメリカ海軍艦艇
Union of Soviet Socialist Republics. ソヴィエト連邦
いつもの. 通例の. 普通の
ふつう
高利の. 高利を取る
(権力･地位を)奪う. 横領する. 不法使用する
強奪. 奪取. 権利侵害
横領した. 奪われた
王座･権力などを)奪う. 横領する者. usurpation
Utah. ユタ州 
ユタ州,UT
ユナイテッド 
器具. (台所･酪農場などの)道具
子宮
胎内で 
子宮. 母胎
を利用する. 役立たせる
功利主義の
ユーティリティ. 役に立つこと. 役に立つもの
利用
利用する. 役立たせる
利用 
最大限の. 最上の. 極度の. 最高の. 一番端の. 極限. 全力
ユートピア
ユートピアの. 理想郷の,夢想的な,実現不可能な
unshielded twisted pair. 非シールド対撚り線(シールド保護されてない家庭用LANケーブル). 工場等ノイズが多い場所ではシールド保護線(STP,Shielded Twist Pair)を使う
Untranslated region. 非翻訳領域 他
口に出す. 言う. (叫び声･うめき声)を出す. 2. 全くの
発声. 口に出すこと. 発言. 話ぶり
全く. 完全に. 徹底的に
紫外線 
喉ひこ. (俗称. のどちんこ)
ウズベク語 
ウズベキスタン共和国 Republic of Uzbekistan. 旧ソ連邦の共和国. 人口3000万弱. 首都タシュケント. 国境を最低2回超えないと海に達しない「二重内陸国」の1つ
アルファベットのv. 例示時 V as Victor. 2.(ローマ数字).5
Virginia バージニア州. Value Analysis, Velocity Analysis速度解析, Ventricular Atrial心室心房, Valor Award勇気賞, Variable Annuity変額年金 他
vacation. vacuum cleaner. 電気掃除機をかける. を電気掃除機で掃除する
空き地. 空き部屋. すきま. 放心. 放心状態. 空虚
空き
あける. 明け渡す
休暇. 休日. 休み
休日の行楽客 
予防接種をする
予防接種 
ワクチン注射. 種痘. 予防接種. 種痘の痕跡
ワクチン(の). 痘苗(の)
スノキ属(酢の木属). ツツジ科. 常緑または落葉の低木. ブルーベリー,クランベリー,コケモモ,ハックルベリーなど. 酸性土壌を好む
ぐらつく
動揺
空虚. 真空. ぼんやり. 放心. 愚鈍. まぬけ
(生科学). 空胞. 液胞. 空胞の
(生命科学)空胞形成. 液胞化. 空胞化. 胞化
液胞. 小胞. 空胞
内容の乏しい. 空の. 空虚な目的のない
真空地帯. 真空の. 掃除機で掃除する
放浪者. やくざ者. 放浪する. さすらいの. 取るに足らない
気まぐれ
腟
膣の 
ばく然とした. 曖昧な. ぼんやりした. あいまいな
漠然と. あいまいに. ぼんやりと
曖昧さ
むなしい. むだな. 空虚な. 根拠の無い. つまらない. 自惚れの強い. 自慢にしている
むなしく. むだに. うぬぼれて
(窓の上部･寝台の周囲などの短い)たれ布
(おもに詩)谷. 谷間. 現世. 苦悩の世界. 浮き世
(卒業式で別れの言葉を述べる)卒業生. 総代(通例首席の人). 卒業生総代
告別の辞. 告別演説. 別れの言葉. 告別の. 別れの
結合価. 原子価. 価電子帯
バレンシア(スペインの都市)
聖バレンタイン. 2. 男性の名
近侍. 従者(男). 近侍として(人に)仕える. 世話をする
勇敢な. 勇ましい. 果敢な. 雄々しい. 優れた. 価値ある
果敢に 
根拠のある. 主張の正しい. 妥当な. 有効な. 法的に有効な. 確かな. 正当な. 効果的な
有効にする
有効な 
検証 
有効期間. 正当性. 妥当性. 有効性. 効力. 有効. 合法性
谷. 谷間. 渓谷. 大河の流域. くぼみ. みぞ
(危険をものともしない)勇気. 豪胆. 剛勇. 大胆. 果敢
(危険をものともしない)勇気
貴重な. (cf. voluble. おしゃべりな)
評価. 値踏み. 評価額. 見積価格
価値. 価値観. を評価する 2. 明度(cf. HSV)
価値のない. つまらない
バルブ. 弁. 水門の戸. 真空管. 弁で調節する
継ぎはぎ. 継ぎを当てる. ボランティアの消防士. 即興伴奏. 男たらし. 不当な攻撃をする. しょっぴく. 徒歩で行く. 逮捕する
修正が加えられた 
吸血の. 搾取者. 吸血鬼
吸血鬼 
コンテナ. 大型有蓋トラック. バン. 小荷物車. 先頭. 先導者
バンコマイシン. 真正細菌の細胞壁合成酵素を阻害し増殖を防ぎ,大半のグラム陽性菌に殺菌作用をもつ. 黄色ブドウ球菌(MRSA)も殺し最強の抗生物質とされた
バンクーバー(カナダ),人口58万人 
芸術･文化をみだりに破壊する. 文化･芸術の破壊者. 野蛮人
芸術文化の破壊. 公共物汚損
(芸術品･公共物など)を(故意に)破壊する
ヴァンダービルト. テネシー州ナッシュビル市の私立大学. 1873年設置. 船舶や鉄道の大実業家のヴァンダービルトの寄付による 他 
風見. 風向計. 翼. (風車タービンの)羽根. 移り気の人
前衛. 先導者. 先駆. 先導的地位
バニラ. バニラの実. バニラエッセンス
消える. 見えなくなる. 消音 (cf. banish 追放する)
虚栄心. むなしさ. はかなさ. 鏡台. 化粧テーブル
を征服する. を克服する. 勝つ
敗者 
有利. 優越. 優勢な地位. (古)利益
バヌアツ共和国 Republic of Vanuatu
おもしろくない
活気のないこと. 退屈. 退屈な考え. 風味のないこと
蒸気. 蒸発気(湯気. 水蒸気など). 空想. 妄想. 蒸発する. 水蒸気. 気相. 気体
揮発する. 気化する. 気化させる. 蒸気化する. 蒸発する. させる. 蒸発気化する. 蒸発させる
蒸気が充満した. 蒸気を出す. 霧のかかった. はかない. 空想的な. 妄想的な. 誇大な. 実質のない
蒸発気(湯気. 水蒸気など)
(メキシコ･米国南西部の)家畜商人. カウボーイ
変動性 
変わりやすい. 気まぐれな. 可変の. 変化するもの
変化. 変動. くい違い. 衝突. 不和
種々の. 異なった. 相違する. 一致しない. 変種の. 変化
変化. 差異
変った. 変化のある. 様々の. 変化した
(花･葉など)雑色の. まだらの. 染め分けの
多様性. 変化. 多種. 変化に富むこと. 相違. 種類
さまざまな
いろいろに
害虫. 有害動物. (話)下劣なやつ
ニス. ワニス. ワニス塗り. にニスを塗る. ワニスを塗る
(大学などの)代表チーム
変わる. さまざまである. (形･性質など)を変える
脈管の. 血管の. 管の
血管系 
花瓶. 壷. びん
血管作動性の 
血管収縮 
血管拡張剤 
昇圧剤 
(封建時代の)封臣. 領臣. 家来. 召使. 奴隷
広大な. 巨大な. 莫大な. 巨額の
広々と. 広大に. 莫大に. 大いに. 非常に
巨大さ
付加価値税. value-added tax
バチカン市国 State of the City of Vatican
寄席演芸. ボードビル. 軽い喜歌劇
寄席芸人. 形演劇俳優. 寄席演芸の
ボーン (カナダのトロント北部の都市)　他 
ボーン(人名. 社名) 
金庫. 貴重品保管室. 丸天井. 地下室. 貯蔵所. (pole vault. 棒高跳び. vault. 跳馬)
アーチ形天井の 
自慢. 誇示する
自慢の. 過度に賞賛されている
ビデオデッキ 
性行為感染症 (venereal disease). バレンタインデー (Valentine’s Day) 他
Venezuela,Vernal Equinox春分,Vacuum Extraction吸引分娩,Value Edition,Vocational Evaluation,Virtual Environment(s)擬似環境 他
子牛の肉
ヴェッキオ宮殿,イタリアのフィレンツェにある宮殿. 1299年から建設され,現在もフィレンツェ市庁舎として使われている.  2. 人名
ベクトル. 方向量. 保菌生物. 病毒媒介昆虫(ハエ･カなど)
(vice presidentの頭の文字から)副大統領
変える. 変る
方向転換した 
vegetable. いかれた奴. ばか. あほ. ぼけ. のんびりする. 何もしない. 無為に時を過ごす
こと座のα星ベガ(=七夕の織姫). 夏の大三角(Summer Triangle. Altair,Deneb,Vega)を形成する.  2. ベガ(人名)
ヴィーガン(Vegan). 完全菜食主義者. 乳製品,蜂蜜等も含む動物性の食品を一切摂らず,革製品等の動物の利用も避ける人々
ラスベガス (ネバダ州)
植物人間. 野菜. 植物. 活気の無い人
菜食主義者
植物(草や木)のようにぶらぶらして何もしない. (to hang out and do nothing like a vegetable)
(集合的に)植物. 植生. 植物の発育. 無為の生活
生長する. 生長に関する. 植物(性)の. 無為徒食の
Vascular endothelial growth factor. 血管内皮細胞増殖因子. 細胞や組織が低酸素状態になるとVEGFが増加し,新しい血管が作られ酸素が供給される
野菜 
熱心. 熱意. 熱情. 激しさ. 猛威
熱烈な. 熱狂的な. 激しい
激しく. 熱列に. 熱烈に
乗り物. 輸送手段. 運搬具. 車. 伝達手段. 媒介物
運搬具の. 乗り物の. 2. 媒体
ベール. 顔おおい. おおい隠すもの. を覆う
調子. 静脈. 血管. 葉脈. 木目. 鉱脈. 地下水脈. 筋をつける
ディエゴ･ベラスケス. 1599-. バロック期のスペインの画家
(南アフリカの)草原(地帯). ヴェルド(人名)
ベラム. 上質皮紙. 模造皮紙
速さ. 速力. 速度. 迅速さ
ベロア. ビロード布の一種. ソフトな感じの布. ぬいぐるみの人形などに使われる. ベロアの帽子
ベルベット製の. ビロード. ベルベット. ビロード状のもの. 丸もうけ
ビロード製の(衣類). 綿ビロード(の). 別珍(の). ベッチン(の)
ベルベットのような. ビロードのような. 滑らかで柔らかい. 舌ざわりの柔らかな
金で動かされる. 買収できる. 腐敗した
金銭ずくで動くこと. 金で自由になること
(小さな商品を)売り歩く. (土地･家屋などを)売却する
復讐. 長期にわたる不和. 抗争. かたき討ち
行商人. 露店商人
ベニヤ. 化粧張り. 薄板
尊敬に値する. 神聖な. いわれのある
尊ぶ. 崇拝する
崇拝された 
(vəní(ə)riəl). 性交によって伝わる. 性病の. venereal disease性病 
ヴェニスの 
ベネズエラ･ボリバル共和国 Bolivarian Republic of Venezuela (通称ベネズエラ). 南アメリカ北部の社会主義国家. 首都カラカス
ベネズエラの 
復讐. あだ討ち
執念深い
ヴェニス(Venice). イタリアの都市ヴェネツィアの英語名. 2. 米国フロリダ州の街(Venice,Florida). 3. 米国カリフォルニア州ロサンゼルス西部の一地区
しか肉
悪意. 毒. 毒液. うらみ. に毒を注ぐ. 悪意で満たす
有毒の. 毒液を出す
静脈の 
(気体･液体用の)穴. 通気孔. 抜け口. 出口. はけ口を与える. 水面に顔を出す
換気する. を空気にあてる. 換気孔を設ける. 通気を行う
通気. 換気(装置). (感情の)表出. 討議
換気するもの. 換気扇. 換気窓. 送風機
換気の 
腹の. 腹部の. 腹面の
(心臓の)心室 (cg. atrium心房)
心室の 
腹話術
腹話術師
冒険(性). 危険. 冒険的事業. 投機. 思惑. を危険にさらす. を賭ける. に敢然と望む
思い切って 
冒険的な. 大胆な. 冒険好きな
会場. 集合場所. (行動･事件の)現場
ビーナス(ローマ神話の愛と美の女神). 絶世の美人. 金星
バージョン 
真実を語ること. 真実. 真相
ベランダ. 縁側
ベランダ. 縁側
動詞
言葉の. 語の. 文字通りの. 口頭の. 動詞の
言語で, に関して 
文字どおりに. 逐語的に
冗漫
多弁な. おしゃべりな. くどい
(法律などにより)禁じられた
青々とした
ジュゼッペ･フランチェスコ･ヴェルディ(Giuseppe Francesco Verdi). 1813年生. 19世紀イタリアのロマン派の作曲家. オペラ「リゴレット」「椿姫」「アイーダ」等名旋律が多い
(陪審員の)評決. 答申. 判断. 決定. 意見. 判決
接する. ふち. へり. 端. 境界
検証できる 
検証. 査察
証明する. が本当であることを証明する. を立証する
確かに. 誠に
ベリサイン(社名. インターネットのインフラに特化した企業)  
ありそうなこと. 本当らしく見えること. 迫真性
ほんとうの. 真の. 本物の
真実
ベライゾン･ワイヤレス. 米国の加入者数第一位の携帯電話事業者
Johannes Vermeerヨハネス･フェルメール. (1632生) オランダの画家. レンブラントと並び17世紀のオランダ美術を代表する画家. 「真珠の耳飾りの少女」他
朱色の. 朱色
社会の害虫
バーモント州,VT
ベルモット酒. ベルモット(カクテル用ブドウ酒)
その土地特有の(ことば)
バーニア. ノギスの英語名. スケール(バーニア)という副尺を持ち. 本尺の1/20まで目で計測可能な計算器
バーノン. 社名等
クワガタソウ
その逆(vice versa) 
ヴェルサーチ. イタリアのファッションブランド 
ヴェルサイユ宮殿(パリ) 
多方面な. 多才な. 融通がきく. 変わりやすい. 八方美人の
多用途性 
詞. 詩の一行. 韻文. 詩句. 詩歌. 詩を作る
に熟練した
バージョン. 見解. 意見. 説明. 変形. 異形. 翻訳. 訳文. 訳書
対. (訴訟･運動競技で)A対B. と対比して
椎骨(ついこつ). 脊椎の分節をなす個々の骨のこと. ヒトの場合上から頚椎7個,胸椎12個,腰椎5個,仙椎5個,尾椎4個の計33個存在する
脊椎の 
脊椎骨のある. 脊柱のある. 脊椎動物
最高点. 頂上. 山頂. 頭頂
垂直な. 垂直の. 鉛直の. 頂上の. 天頂の
垂直に
グルグル回る. 目が回るような. 目まぐるしい. 目まいがする. 旋回する. 不安定な. 変わりやすい
めまい(dizziness)
(芸術作品に現れた)気迫. 熱情. (一般に)活気. 力. 気力
非常に. たいへん. とても
(医). 小水泡. ベシクル. 小疱疹. 小胞. 小嚢. 小胞
小胞の 
容器. 大型の船. 飛行機. 体内の管. 導管
ベスト. 男子用のチョッキ. 婦人･子供用下着. 男子用肌着. 与える
純潔な. 貞潔な. 処女の. Ex. vestal virgin
既得の. 付与された. 衣服を着た
前庭の 
玄関
痕跡. 跡. ほんのわずかの跡. (まれ)足跡
衣服
獣医. (動物を)診療する.  2. 精査する(examine carefully)
(米語)老練者. 老練家. ベテラン. 古参兵. 退役軍人. 老練の
獣医
獣医の. 獣医
拒否する. 拒否権. 拒否権の行使. 拒否. 禁止
＜vet. (動物)獣医に診療された. 2. 精査された(examine carefully)
いらいらさせる. なやませる. 困らせる. 苦しめる. 討論する
いらだたしい
いらいらして. 困って
厄介な 
Vanadium hydride. 水素化バナジウム
経由. を経て. を経由して. によって
生存能力. (胎児の母胎外)生存可能性. 実行可能性
生存できる. 実行可能な. 生存能力のある
バイアコム. アメリカのメディアグループ. MTV以下のケーブルテレビ局向けチャンネル事業とパラマウント映画を傘下に持つ
バイアグラ(男性用強請剤) 
ガラスびん. 水薬びん
雰囲気
vibraphone. vibrations
生気にあふれる. わくわくする. 震える. 敏感な
振動する. 揺れる. 震える. 感動する. を揺り動かす
心の動揺. 振動する(させる)こと. 動揺. (米俗)感じ
ビブラート. 震動音
振動するもの. バイブレータ. 振動機. 振動子. 振動表示器
獲物 
(英国国教会の)教区牧師. (教皇･司祭の)代理. 代理者
身代わりの. 疑似体験の. 代理の(をする). (他人の経験を)想像して味わった
代理に. 身代わりに
悪徳. 性的不道徳. 売春. 欠陥. 欠点. 肉体的欠陥. 非行. 代理の. (cf. virtue)
総督
近いこと. 近所. 付近. 接近
意地の悪い. 悪意のある. 危険な. ひどい. 激しい
道徳に反して. よこしまに. 意地悪く. ひどく
ヴィッカース. ビッカース硬さ(Vickers hardness工業材料の硬さの尺度)　ほか
犠牲. 犠牲者. いけにえ. 詐欺にかかった人. 被災者. 
虐待 
を犠牲にする. 苦しめる
勝利者. 征服者
ビクトリア女王. ビクトリア(人名)
ビクトリア朝時代の. ビクトリア女王の
勝利の. 勝利を得た. 勝った. 戦勝の
勝利. 克服. 征服. (古ローマ)勝利の女神
(ラテン語)を見よ
ビデオ
ビデオテープ(に録画する)
ビデオ撮影 
(vάɪ) (vied. vying)優劣を争う. 競う(=compete). (She was surrounded by men all vying for her attention. ). 優劣がない(They vied in wit. 機知で伯仲していた) 
ウィーン(Austriaの首都). Wien(独),Vienna(英)
ベトナム,Vietnam 
ベトナム社会主義共和国 Socialist Republic of Viet Nam. 首都ハノイ. 人口9,200万. 最大都市はホーチミン市
ベトナム(人,語)の
眺め. 見方. を見る. と見なす
閲覧 
見る人. 見物人. 検査官. テレビ視聴者. 聴視者. 観覧者
ファインダー. (カメラの)のぞき窓
鑑賞 
見解. 見える地点. 観点
通夜. 寝ずの番. 眠れないこと. 徹夜. 徹夜の祈り
警戒. 用心. 不眠症. 不寝番
油断のない. 用心深い. 眠らずに注意している
自警団員
(書物のとびら)小さな飾り模様. 唐草模様. 小さなかわいらしい(さし)絵(写真)
元気. 力. 活力. 活気. 迫力. 勢い. (植物などの)生長力
精力的な. 活気のある. 元気な. 力強い. 強制的な
元気旺盛に. 元気に. 力強く. 活発に. 勢い. 盛んに
力. 活力. 元気. 活気. 迫力. 勢い. (植物などの)生長力
バイキング(9-11世紀に欧州の海岸を荒らした北欧人). 海賊
下劣な. ひどく悪い. いやな. 堕落した. きたない
悪口. 中傷
(＞vilify)中傷された. けなされた 
(人を)けなす. そしる. 中傷する
(大)別荘. いなかの(大)邸宅. (UK英)郊外住宅
村. 村落
村人. 田舎の人
悪者. 悪人. 悪党. かたき役. 野郎. やつ
悪人の
極悪非道. 悪事. 悪行
絨毛 
絨毛 
精力. 気力. 活力
ビネグレットソース(酢･油･コショウ･香料などで調味したサラダ用のソース). 2. 気付け薬入れ
ヴィンセント(人名). Vincent Van Gogh 他　
セントビンセントおよびグレナディーン諸島 St. Vincent and the Grenadines
の嫌疑を晴らす. (行動･主張など)の正当さを立証する
擁護. (主張･行動などの)弁護. 立証. 証明. 立証するもの. 弁護するもの
復讐心のある. 悪意に満ちた. 執念深い. spiteful
執念深く. 意地悪く
つる. ぶどうの木. つる植物. つる草
酢. 苦い顔. ひねくれた性質. 気難しさ. 精力. 元気
ぶどう園. (特に高度の精神的な)仕事場
ブドウ酒. ワイン
(ある特定地域･時期の)ぶどう酒. 古くて価値のあるもの
ブドウ酒醸造業者. ブドウ酒商人
ビニール
(イタリア語)スミレ属の植物. ビオラ. 弦楽器の一種
に違反する. (法律･規則)を破る. を妨害する. 犯す. 違反する. 乱す. 強姦する. 邪魔する
違反. 侵害. 妨害. 暴行. 強姦. (cf. crime(法に反する罪. 処罰対象). foul. failure. violation. sin. immoral. miss. mistake)
違反者 
狂暴性. 激しさ. 暴行. 乱暴. 強姦. 冒涜. バイオレンス. 暴力
乱暴な. 強烈な. 暴力的な. 暴力による. こじつけの
激しく. 猛烈に. 乱暴に. 不法に. 猛烈. どたばた. むずと. ひどく
スミレ. すみれの花. すみれ色
バイオリン. バイオリン奏者
バイオリニスト. バイオリン奏者
2004年,米国メルク社が選択的阻害薬Vioxxの長期使用による心血管リスクの増加が確認されたとして,同薬を全面撤収した事件
最重要人物;ビップ. very important person
毒ヘビ. マムシ. クサリヘビ. 2. 悪意のある人
ウイルスの. ウイルス起因の
ヴァージルVirgil. (プブリウス･ウェルギリウスPublius Vergilius). BC70年生,古代ローマの詩人
純潔の. 未婚婦人. 修道女(まれ)
ヴァージニア州,VA
純潔
乙女座
男性的な. 男盛りの. 雄々しい
(成年)男子であること. 男らしさ. 男盛り
ウイルス学 
ウイルス学的な 
ウイルス学 
事実上の. 実質的な. 虚像の. 仮想の
事実上. 実質的には
長所. 徳. 美徳. 善. 貞節. 美点. 効力. きき目. (cf. vice)
すぐれた技巧
名人. 巨匠. 名演奏家. 音楽の大家
高潔な. 有徳の. 徳の高い. 貞潔な. 貞淑な
殺ウイルス(性の). ウィルスを殺す性質の
辛辣さ. ひどい悪意. 憎悪. 毒々しさ. (病)毒性
有毒な. 毒性の
敵意(憎悪)に満ちて. 激しく
ウイルス. ビールス. 病原体. 病毒. 害悪
査証. 裏書き. ビザ. 旅券に裏書きをする. ビザを与える　2. VISA(クレジット会社)
顔. 顔だち. 容貎. 容貌. 顔つき
(解剖)内臓. (口語)腸. はらわた. 
内臓の. (病気が)内臓を冒す. 直感的な. 理屈抜きの. 本能的な. 腹で感じる(ような)
粘度 
子爵
粘着性の. 粘りけのある
(主に英)万力(米ではvice)
ビシュヌ神(ヒンドゥー教の神)
見通し
明白な. 目に見える. 明らかな. 今手元にある
目に見えて. 明らかに
西ゴート族. ゲルマン人の一派. 北欧から南下,ドニエプル川の西岸に住んだ部族. ローマ帝国領に傭兵として移住. フン族の圧迫で418年トゥールーズに西ゴート王国を建設. (東ゴート族はEast Goths)
視力. 視覚. 見ること. 幻. 想像力. 先見の明. 見通し
幻の. 非現実的な. 夢のような. 空想家. 空想
訪れる. 訪問する. 訪問
訪問. 公式訪問
訪問者. 見舞人. 滞在客. 観光客. (スポーツ)遠征軍
サンバイザー. ひさし. 日除け板. 覆面
展望. 眺望. ながめ. 見通し. 予想
視覚の. 視力の. 目に見える
可視化 
目に見えるようになる(する)
可視化 
視覚的に 
ビータ(ゲームソフト名　他)
きわめて重大な. 致命的な. 生命の. 生命維持に必要な. 活気のある
生命力. 生活力. 体力. 元気
重大に. 致命的に. 絶対に
ビタミン
価値を低下させる. そこなう. 不純にする. 腐敗させる
ブドウ科植物の属名 
ガラス質の
硫酸. 辛らつな言葉
辛らつな
in vitro(ラテン語), 試験管内で(=生体外で). (in vitro fertilization体外受精･試験管内受精,略IVF). 反意語in vivo(in the body)
ののしりの. 痛烈な. 毒舌を振るう
(イタリア語)ビバ. 万歳
活気のある. 陽気な
アントニオ･ヴィヴァルディ(Antonio L. Vivaldi). 1678年生. ヴェネツィア出身のバロック後期の作曲家,ヴァイオリニスト. 四季他,多作で知られる. カトリック教会の司祭. 
ヴィヴェンディ. フランスのメディア事業,電気通信事業会社
生き生きとした. 生気にみちた. (色･光)鮮明な. 強烈な. (色に関して)鮮やかな
いきいきと. 活発に. あざやかに
Vivien Leighヴィヴィアン･リー(1913-67). イギリスの女優. 1939年の映画「風と共に去りぬ」のスカーレット･オハラ役で有名
生体解剖. 生体実験(すること). (比喩的)綿密な検査. 吟味. 厳しい批評
(ラテン語)生体内. (in vivo(生体内で), in vitro(生体外で)の用語として,生命科学やIT用語で多用される)
雌キツネ. 口やかましい女. 意地悪女. がみがみ女
すなわち(videlicetの略. 通常namelyと読む)
ウラジミール (人名)
Virtual Memory. 仮想記憶
Vocal. 2. Volume. 3. Very Old(ブランデーの等級) 他
語彙. 用語範囲. 単語集
ボーカル. 声の. 口頭の. 声楽の. 有声音. 母音. 声楽
声楽家
声を出す. しゃべる. 歌う. 発音する. 母音化する. 言う
使命. 職業. 商売. 天職. 神のお召し
職業(上)の. 職業教育の
呼格(の). 呼びかけの
大声でどなる. やかましい. 騒々しい
ウォッカ
流行. はやり. 人気. 世間の受け
声. 態
無声の. 無言の. 意見を言えない. 無声音の
ボイスメール 
ボイスオーバー(VO). 映画やテレビなどで,画面に現れない話者の声(場面の叙述など)を用いる表現手法
Voicestream. ドイツテレコムに吸収された元米国のIT企業名 
からの. を放出する. 排泄する. 放尿する. うつろな. 持ち主の無い. 空間. 真空
本などの巻(かん). volume. (vol. と表示)
揮発性の. 爆発しやすい. (人･性格･情勢・市場などが)変わりやすい. 不安定な. 一時的な. はかない
不安定さ. 変わりやすさ
激しい. 火山(性)の. 火山の多い. 爆発性の
火山. 噴火口
ハタネズミ(小型のネズミ族の総称)
決断力. 決意. 選択. 意志力
意志の. 意志に関する. 意志に基づく
フォルクスワーゲン 
ボレーで打ちかえす. いっせいに飛ぶ. いっせい射撃. (質問･悪口の)いっせい放射. 連発
バレーボール
ボルト(電圧の単位)
電圧
ヴォルテール(1694生. フランスの哲学者. 歴史家). イギリスのジョン･ロックなどと共に啓蒙主義を代表する哲学者. Voltaireはペンネーム
弁舌のさわやかな. 口達者な. おしゃべりな. 流暢な. (cf. valuable)
(書物の)巻･冊. 分冊. 本. 巻き物. 大きな塊. たくさん. 容積
ボリューム 
容積測定の 
著書の多い. 多作の. 巻数が多い. かさばる
自発的に. 自分の意志で
自発的な. 自由意志による. 有志の. 無償の
ボランティア. ボランティアの. 有志の
志願 
ボランティア活動
官能的な. なまめかしい. 肉欲にふける
ボルボ. 車名 
嘔吐する. 激しく流出する
＜vomit. 嘔吐 
の. からの
ブードゥー教. 西インド諸島･米国南部で黒人の間に行われている多魔神教
食欲旺盛な. むさぼり食う
(pl. vortices). 渦巻. 渦
ボルテックス, 渦を巻いた
投票する. 投票数. 投票用紙. 投票権
投票者. 投票権所有者. 選挙人
投票(用)の. 選挙の. 採決. 投票
(誓いを果たすために)奉納した. 願掛けの
保証する. 請け合う. 正しいと断言する
領収書. 商品券. 引換券
(仏)あなた,の意
を誓う. と断言する. 誓約. pledge
母音. 母音字
音声. 言葉. 声
航海. 船旅. 飛行. 航海記. 航海する. (海を)渡る
ボイジャー
木こり. 運び屋. 船頭
詮索好き(な人). ゴシップ好き(な人). のぞき魔
のぞき見趣味
(vwὰːjɚ(ː)rístɪk)覗き見の. 覗き見趣味の
Vermont バーモント州
ウルカヌス(火と鍛冶の神. ローマ神話)
下品な. 野卑な. 育ちの悪い. 民衆の. 大衆の. 民衆. 低俗な
無教養な人. 俗物. (特に)低俗な成り金
俗悪. 下品
(the V～)(4世紀末翻訳されたラテン語訳聖書)ウルガタ(の). (v～)定本. (the v～)俗語. 非標準語
傷つきやすいこと. 脆弱性
弱い. もろい. 傷つきやすい. 無防備な. 感情に流されやすい. 誘惑に乗りやすい
コンドル. ハゲワシ. 強欲な人. 無慈悲な人
Volkswagen. 車名 他
アルファベットのw. 例示時 W as Whiskey. 
Washington ワシントン州
狂気さ 
頭のおかしいやつ. へんなやつ
気違いじみた. 風変わりな. ばかげた
ウェーコ市. テキサス州の都市 
詰め物(をする). を丸める. 小さい塊. 固まり. 束. 札束
ゆらゆらしながら進む. よたよた歩く(こと)
苦労して進む. (ぬかるみ･雪道を)苦労して渡る
ワジ. かれ谷(アラビア･北アフリカ地方の雨期以外は水がない谷川)
Web Application Firewall (web上のデータを守る防御システム). Woman in the Air Force. 空軍婦人部隊 他
ウェハース. ウェハー
ワッフル. 2. 無駄口をきく. 曖昧な態度をとる
ふわりと運ぶ. 浮動する. 漂わせる. ひと吹きの風
ひょうきんもの. 振る. 頭を振る. 揺れ動く. (cf. wagtail セキレイ(鳥). 歩く時に尾を振ることに由来)
(戦いなど)を遂行する. を行う. 賃金. 給料. 報い
を賭ける. 請け合う. 賭け. 賭事. 賭け金
賭け 
賃金 
揺れる. 振れ. 揺れ動く. を振る. 揺する. 振れる
リヒャルト･ワーグナー(Wilhelm Richard Wagner). 1813年生. 19世紀のドイツの作曲家,指揮者. ロマン派歌劇の頂点で,「楽劇王」の別名で知られる
リヒャルト・ワグナーの崇拝者. 2. ワグナー作風の
乳母車. 荷馬車. ワゴン
ウワーン. 泣き声
ワッハーブ主義. 18世紀にアラビア半島に起こったイスラム教の改革運動. 厳格なスンニ派の運動
ニレの木
放浪者. 浮浪児. 漂着物. 拾得物
ワイキキ. ハワイ州オアフ島のホノルル市内の地名
不平を言う. 嘆き悲しむ. 泣き叫ぶ. 嘆き悲しみ
戦車. 大荷車
荷車製造
腰のくびれ. ウエスト. 胴着. ブラウス
ベルト,腰のベルト
チョッキ. ベスト
ウエストライン. 腰のくびれ. 腰線. 胴回り
待つ
給仕. ボーイ
待つこと(時間). 待つ. 仕える
ウエイトレス. 女性の給仕
(権利)を放棄する. 撤回する. を差し控える
権利放棄
起きる. を起こす
寝ずに見張っている. 眠れない
寝ずの番. 眠らないでいること
の目を覚まさせる. を奮起させる. 気付かせる
ウォルマート. 2. WAL. Write-Ahead Logging. ログ先行書き込み(IT用語). データベースシステムにおいて原始性と永続性を実現するためのテクニックのひとつ
Wales(ウェールズ. 英国). 2. (w-)みみずばれ. うね
歩く. 散歩. 歩くこと
放浪旅行. 徒歩旅行
散歩する人. 歩く人. 歩行器. 歩く鳥
歩行用の. 歩く. 歩くこと. 歩行. 歩き方
ウォークマン 
ストライキ. 退場
散歩道. 歩道. 通路
壁
ウォリス(人名)
壁のある 
小道具袋. 札入れ. ずだ袋. 財布
壁の花(舞踏会で相手のいない女性)　(植物)ニオイアラセイトウ
をひどく打つ. に大勝する. 沸きたつ. 強打. パンチ力
転げ回ること. 転げ回る. のたうつ. ふける. おぼれる
壁紙. 壁紙を張る
見事な. 十分な. 大きな. 見せかけだけの物
クルミ. クルミ材
セイウチ
ウォルシュ. 社名. 人名 
ウォルト. 人名. Walt Disney 他 
ウォルター (人名)
ウォルサム. マサチューセッツ州ボストンに近い都市. 19C末,ウォルサム･ウォッチ会社が工場を開設. 1957年に廃業するまで時計の都市として知られた
楽々とやってのける. ワルツ(を踊る). 軽やかに動く
貝殻玉. 磨かれた貝殻から作られ,ひもやベルトに使われる小さな円柱形のビーズ
青ざめた. 病弱な. かすかな. 2. WAN(Wide Area Network. ワイドエリアネットワーク)
指揮棒. (手品師. 魔法使いの)杖. つえ. 職杖. 的板
歩き回る. ぶらつく. (cf. wonder)
さまよっている 
歩き回る人. さまよう人. 放浪者. さすらい人. 邪道に踏み込んだ人. 歩き回る動物
曲がりくねった. 
旅行熱. 放浪癖
衰弱. 減少. (月の)欠け. 終わりに近づく. 衰える. 弱まる. (月が)欠ける
王府井は北京中心部の繁華街. 巨大デパートや飲食店が立ち並び一帯は歩行者天国になっている  
を策略で手にいれる. をごまかす. ごまかし
オナニー. 自慰行為 
自慰をするひと. ろくでなし. 好事家
したい. (=want to 口語)
になりたがっている
を望む. を欲しい. 必要. 不足
欲しい. 指名手配の 
頭が足りない. 欠けている. 足りない. ぬけている
いたずらっ子. 理不尽な. みだらな. 抑制できない. 浮気女
きまぐれに. きままに. 浮気に
戦争
(小鳥が)声をふるわせてさえずる. 美しい声で歌う. ヨーデルを歌う. さえずり. (川など)さらさらと音を立てて流れる. 2. ウシバエの幼虫(による家畜の背の腫れもの)
さえずるように歌う人. 鳥の名. さえずるように歌うひと
Warburg effect ワールブルク効果. 植物生理学では高酸素濃度下の光合成低下. 腫瘍学では体細胞が低酸素下の癌化という生化学現象　など
かわす. 撃退する. (選挙などの)区. 被保護者. 保護. 監房. 病棟. 中庭. (カギの)刻み目. 突起
刑務所長. 管理人. 看守(長). 番人. 長官. 監督者. 巡視員. 学長. 校長. 理事. 役員. 監督保護する
衣装だな. 持ち衣装. 洋服タンス. 衣服. 衣装管理係
瀬戸物. 商品. 陶器
を倉庫に入れる. を保税倉庫に預ける. 商品保管所. 卸売り店. 問屋. 倉庫. 大商店
倉庫保管 
用品 
戦闘状態. 戦争. 交戦. 闘争. 争い
弾頭
用心して. 油断なく
戦闘的な. 戦争の. 軍事の. 好戦的な
魔法使い(男). 占い師. 手品師. 魔術師
(特に. 群雄割拠の国の)将軍
暖かい. 温かい. 思いやりのある
暖める人. 加湿器
暖かい 
思いやりのある. 心の温かい. 親切な
鞭打ち. 暖まること
熱心に. 暖かく. 心から
戦争挑発者. 戦争屋. 主戦論者
思いやり. 暖かさ. 熱心
に警告する
ワーナー(社名)
警告. 警報
(織物の)縦糸. 歪み. ゆがみ. (板など)をそらせる. ひずませる. そる. ゆがむ
＜warp. ゆがんだ(cf.crooked.perverse.ひねくれた). 曲がった. ひずんだ 
軍用機 
正当な理由となる. を保証する. に請け合う. 令状. 証明書
正当な根拠(理由). 保証(書). 担保
Warren E. Buffett ウォーレン･バフェット. 米国の投資家.  2. うさぎの繁殖地･過密住居の意
交戦中の. 相容れない
勇士. 武人. 武士. 軍人
ワルシャワ(Polandの首都)
軍艦
イボ. 瘤(こぶ,りゅう). 木のこぶ. いやなやつ
イボイノシシ
戦時
油断のない. 用心深い. 細心の. 慎重な. 気をつける
ある. be動詞の過去形
洗う. を押し流す
洗濯のきく. 水に溶ける
波よけ板. 洗濯板. 幅木
ワッシャー. 洗う人. 洗濯女. 洗濯機
洗うこと. 洗濯. 洗濯物. 洗浄液. めっき. 水仕事
ワシントン市(米国の首都). 2. ワシントン州,WA. 3. George Washington(1732生. 米国初代大統領)
ワシントン市民 
流失箇所. 流失. 決壊. 大失敗. 落第者
手洗所
wasn'tの略(俗語)
White Anglo-Saxon Protestant. 2. Wireless Application Service Provider.  3. (wasp)スズメバチ(=hornet). おこりっぽい人. 気難し屋
Wasserstein metric ワッサースタイン計量. (与えられた距離空間 M 上の確率分布の間に定義される距離函数)
areの古語の過去形
を浪費する. 浪費. 廃棄物
くずかご. (=trash box)
むだづかいの多い. 浪費的した. 浪費的な. 荒廃をもたらす. 破滅的な
荒れ地. 不毛の地
廃水 
浪費 
James Watt ワット(英. 蒸気機関の改良を行う). 2. ワット(仕事率や電力の単位).  3. ワット(タイ. ラオス. カンボジアの仏教寺院)　他
を見る. 注視する. 腕時計. (cf. clock掛け時計)
監視人. 番犬. 保護者
見た. 観察された
看護人. 番人. 監視人
用心深い. 用心した
ウォッチング 
ウォッチリスト 
夜警. ガードマン(和製英語)
監視塔. 観点. 見張り塔. 灯台. 望楼
合い言葉
水
水彩画(法). 水彩絵の具. 水彩道具
船
オランダガラシ. クレソン
どっと押し寄せるもの. 滝
(集合的に)水鳥. (fowl にわとり)
海岸の土地. 河岸. 海岸通り
ウォーターゲート事件. (米国ニクソン大統領が辞任した)スキャンダル
水たまり. 泉. パブ. ホテル
散水. 潅水. 撒水
ワーテルローの戦い. 1815年,英･蘭･プロイセン連合軍がフランス皇帝ナポレオン1世の軍をベルギーで破り,ナポレオンはセントヘレナ島に流された
漕ぎ手. 船頭. 漁師. こぎ手
水位標. (紙の)すかし(模様)
スイカ. 西瓜
防水の. 防水布. レーンコート. 防水服
領海 
(社会的に大きな)転換点. 重大な転換点. 分水界. 流域
水辺
ウォータースポーツ 
排水溝. 運河. 水路
水道設備. 上水道
気の抜けた. 水の. 湿った. 涙ぐんだ. 水っぽい. 淡い
ワトソン(人名)
ワット(電力･工率の単位)
(鶏などの)肉垂(にくすい). 2. ワットル(マメ科アカシア属(Acacia)の総称. 黄色の花が咲く大木. オーストラリアの国花). 3. 編み枝(細工)
手を振って合図する. 波立つ. 振る. ウェーブ. 振ること. 高まり
波形 
波長
炎が揺れる. 動揺する. 躊躇する. ためらう. 変動する. くじける. 2. (n)ためらう様子. (cf. waiver権利放棄)
波打った. 波状の. 揺れる. ウェーブのかかっている
ろう. ろう状物質. ワックス. レコード. 耳あか. 激怒. 大きくなる. かんしゃく. 満ちる
蝋引きの. 蝋質の. 蝋状変性にかかった. カッとなった. 柔軟な. 青白い
道. 方法
John Wayne. 米国の西部劇スター 他
路傍. 道端. 路傍の. 沿道
きまぐれな. わがままな. 強情な. 予想外の
World Bank世界銀行, 2. ウィキブックス(WikiBooks), 3. 全血輸血(Whole Blood)　他
水洗便所. water closet
私たち. 私たちは
弱い
を弱める. を薄める. 弱る
弱体化 
弱い 
最も弱い 
弱虫の. 虚弱者. 弱虫. 弱い
いくじなく. 弱々しい. 病弱な. 弱く
弱さ. 弱点. 衰弱. 不十分. (精神的な)弱さ→好きでたまらないもの. 大好物
豊富. 富. 裕福. 財産
裕福な 
裕福な 
富んでいる. 裕福な
(赤ん坊を)離乳させる. (母親･乳房から)引き離すwean a baby from the breast. (cf. ween. 想像する. 同音意義)
離乳 
対抗手段. 武器. 兵器
(集合的に)兵器類
身につけている
衣服. 身につけられる. 着用できる. 着用に耐える. もつ
着用者. 携帯者. 使用者. すりへるもの
疲れて. うんざりして
疲労. 飽き. 退屈. 倦怠
退屈な. 疲れさせる
疲れた. 退屈な. 飽き飽きして. うんざりした
イタチ. こそこそする人. ごまかす. 回避する. ウィーゼル車(雪上用または水陸両用の)
気候. 天気
風化した 
気象台員
織る. よろめく. 編む. 編み込む. 仕組む. 張る. まとめあげる. (物語･計画などを)作り上げる
織り手. 織工. 織布業者. (鳥)ウソ. ミズスマシ. (人名･姓)ウィーバー
インターネット 2. クモの巣. (水鳥の)水かき
インターネット放送
ウェブマスター
Webページ 
ウェブサイト 
Webster's Dictionaryウェブスター辞典. Noah Websterが1806年に初版を上梓. (Merriam-Webster社参照)
結婚する. と結婚する. 結びつける 2. Wednesdayの省略形
結婚式. 結婚記念日. 融合. 結婚(式)
くさび. くさび形の. くさびで留める. くさびで割る
結婚生活. 婚姻. 結婚状態
水曜日. ゲルマン神話の神Woden(ウォーデン)の日
ちっぽけな. ちっちゃな
 (俗)マリファナ. 雑草. 喪章. 役に立たない人. 煙草. 雑草を除く
週
平日
週末
週末旅行者
一週間 
毎週の. 毎週. 週刊誌
(wíːn). (I weenで挿入句的に)だと思う. と想像する. 期待(予期)する. (cf. wean. 同音異義語(赤ん坊を)離乳させる)
いやな奴. = frankfurter. 失敗(失望)の種. 当て外れ. 利用されること
ちっちゃな. ちっぽけな
すすり泣く. 泣く. しくしく泣く. しずくをたらす. 涙を流す
泣く. 涙を流す. したたり落ちる. にじみ出る. (枝が)しだれた
お涙頂戴の. ジクジク染み出させる. 涙ぐんだ. 涙もろい. 涙を流さんばかりの. 滲出する
ゾウムシ
(重さを)量る. 重荷になる. 出航する. よく考える. 重要である
重さ. おもし. 重荷. 重要さ. ウエイト. を重くする
重み付けされた 
特別調整手当
無重力 
重い. 重荷となる. 重大な. 有力な
ワイマール市(ドイツ). 第一次世界大戦後1919年に憲法制定会議が行われ. ワイマール憲法が制定された
ダム. 堰. (魚をとるための)やな
超自然的な. 奇妙な. 風変わりな. 変な. 不思議な. 運命の
奇妙 
最も奇妙な 
変なふうに 
凄味. 奇異さ. 不気味さ
奇人. 変人
ワイズバーグ(人名)
ウェールズ(Wales)の,　=Welsh
ようこそ. いらっしゃい. 歓迎(する)
溶接する. 結合する. 溶接される. 溶接点. 溶接. 密着
溶接機. 溶接工
溶接 
福祉. 厚生. 幸福. 社会事業. 福祉補助を受けている
よく. うまく. 上手に. じゅうぶんに. おや. さて
ウェリントン(New Zealandの首都)
ウエルネス. 健康なライフスタイルを追求すること. フィットネスと共に80年代後半から米国で使用される
ウェールズ(Wales)の,ウェールズ人の, =Welch
ウェールズ人
(靴の甲と底との)継ぎ目革. へりかがり(飾り). ミミズばれ(をこしらえる). さんざんに殴る
転がる. のたうち回る. 罪に身をひたす. 混乱(状態). ごった返し. 2. (ボクシング)ウェルター級(約63. 5-66. 7kg) 
ウェルター級. (welterは波やうねりのこと). ボクシングでは約63. 5-66. 7kgと最も平均的な体格で,競争率が高い 
瘤. 腫れ物. 2. (腫れ物のように)異常に膨れ上がった都市. 人口が密集した大都市. ロンドン市の俗称. 3. おニューの. 新しい
進む. 行く. (古期英語「まわる」の意)
ウェンディ(人名)
goの過去形
狼人間. 狼男
beの直説法第二人称単数形および仮定法過去形
ウェスリー(人名) 
西. (cf. West Point,ニューヨーク州ウェストポイントにある陸軍士官学校の通称)
ウエストチェスター郡. ニューヨーク州の郊外にある郡の一つ
西の. 西方への. 西からの
西部地方の. 西の. 西へ. 西からの. 西部の. 西部劇
西部地方の人. 西部生れの人. 西洋人
ウエストミンスター. 英国国会議事堂
William Childs Westmorelandウィリアム･ウェストモーランド将軍. (1914–2005)ベトナム戦争で米軍の指揮を執った
ウェストサイド物語(映画名) 
西向きの. 西へ
を濡らす. 湿る. に小便をする. 濡れた. 保存された. 酔った. 雨降りの. 禁酒反対者. 湿気
湿地
Weydert. (人名. 社名)
Working Group. 作業部会 2. ホワイト･ゴールド　3. ワールドゲームズ. 4. サッカーのウイング 他
強く打つこと. を負かす. (音を立てて)強く打つ. を山分けする
クジラ. 鯨
浮浪者. 並外れたもの. メジロザメ. 捕鯨船. 捕鯨船員
バシッ. ドシン. ガーンなどの強打･衝撃を表す
まじない. 縁起の悪いもの. 凶眼. 強い力. 強力な攻撃. 邪視. 致命的な一撃. 魔法. 魔力
波止場. 埠頭. を波止場につなぐ. 波止場に停泊する
何. 何の. (感嘆)何と. 何だって?
どんなでも. 物は何でも. どんな事が～とも. どんな～でも. いったい何
得たいの知れぬもの. 何やかや. 小物(飾り)棚
(=whatever)
小麦
ワーッ(という叫び声). 興奮させる. 大喜びさせる. おしっこ
車輪. くるりと向きを変える. 押す. ハンドル. 自転車. 推進力
手押し一輪車. ねこ車. 手押し車
車いす
荷車引き. wheel horse. (合成語で)～の車輪付きの物
ウィーリー. 後輪走行. 車輪付き大型ゴミ箱
ホイーリング. 手押し車(など)で運ぶこと
ぜいぜいいう. ぜいぜい息を切らす
いつ. の時に. だけれども. するときはいつでも. ～ならば
どこから
ときはいつも. いつであろうと. 時はいつでも. いつ～しようとも. いったいいつ
どこに. どこで. どこへ. どこ
(人･物のおよその)所在. 位置. 居所. どのあたりに
･･であるのに
なにによって. そのために. 何について. どのようにして. どういう手段で. それによって
それ故に
どこに
～の. そのうち
するとすぐ
どこでも. 一体どこに. 所ならどこへでも. どこへ～しようとも. いったいどこへ
～に要する資力wherewith. 必要な資力. 手段
研ぐ. (刃物)をとぐ. 磨く. をそそる. 刺激する. 研磨
かどうか. ～であろうと
ひゃぁ!. ヒャア. ヘエッ
乳汁の水分. 乳しょう
どちらの. どちら
どちらでも. どちらの～でも
一嗅ぎ. ひと吹き. におい. 軽く吹く. タバコをふかす. 空振りする
ホイッグ党. 17‐18世紀の英国の政党. Tory党と対立し非国教徒を守った. 19 世紀に現Liberal Party(自由党)となる 
の間. ～する間. ～する一方で
一方. (=while)
気まぐれ. 気まぐれな思いつき. 巻き上げ機
泣き声で言う. しくしく泣く. ぶつぶつ不平をいう. (犬が)クンクン鳴く
気まぐれな. 風変わりな. 変な. 気まぐれ
気まぐれ. 物好き. 奇抜な言葉･行動
すすり泣く. ぐちをこぼす. 哀れっぽい声. 犬の鳴き声. (cf. howl遠ぼえする. whineクンクンなく. yelp,yapキャンキャン吠える. growl怒って唸る. snarl歯をむき出して唸る)
馬の鳴き声. ヒヒーン
泣き言を言う 
を鞭で打つ(こと). を激しく打つ. 打負かす. 励ます. 急に動かす. あわだたせる. 猟犬係. ホイップ
鞭紐
小さな人物. こしゃくなやつ. 若造
細身の長のこぎり(二人でひく). (仕事などを)やすやすと仕上げる
ベンチュウ(鞭虫). 鞭のような形状の人体寄生虫
ひゅーと飛ぶ. ひゅーという音. びゅ-と飛ぶ. ブンブン音を立てて回る. ブンブンいう音
ぐるぐる回る･回す(こと). 疾走する. めまい(がする). 急に向きを変える. 騒動
回転するおもちゃ. 回転木馬. 回転運動. 変転. ミズスマシ
グルグル回ること
渦. 渦巻. 混乱. 騒ぎ
つむじ風. 旋風. 嵐. めまぐるしさ. 激烈さ. 性急な
をさっと払う. をさっと動かす. を泡立てる. すばやい動き. 泡立て器
ほおひげ. ひげ. わずかの差
ウィスキー
ウイスキー
ささやく. 内緒話(をする). ざわめく. ささやき声. さわさわという音(をたてる)
ささやき. うわさ(話)
ホイスト. しっ!
笛. 警笛. 口笛を吹く. 口笛. 汽笛. ヒューと音をたてる. を口笛で吹く. 笛で合図する
内部告発 
(北米産)ロッキーマーモット
ほんの少し. 微少
白. 白い. (cf. white book. 政府の報告書,a government report)
Whitefont. 社名
(UK英) ホワイトホール. ロンドンの中央,トラファルガー広場までの官庁街. イギリス政府を示す(換喩,例え)
ホワイトヘッド. 頭(首)の白い鳥 
ホワイトハウス 
白くする. を白くする. 白くなる
白さ. 青白さ. 潔白
白人 
ごまかし. 取り繕い. 水しっくい. うわべを飾る. 表面を取り繕う. ごまかす
川の急流(ｔorrent)
白人
そこへ. 何処へ
欧州産小ダラ
やや白い. 白っぽい
ホイットマン(人名)
ホイットニー(人名)
削る. をナイフで(少しずつ)削る. を減らす
専門家. 名人. 達人. 2. びゅー(ピュー)と飛ぶ. さっと片づける. さっと動かす. ビュー(という音). (口)風を切って飛ぶ
びゅーと飛ぶ
誰. 2. WHO(World Health Organization世界保健機関)
どうどう(馬を止める). そこまで
だれでも. だれであっても. する人は誰でも. だれが～しようとも. いったいだれが
全体の. まるごとの. 完全な. 整数の. 全部. 全体
心を込めて. 心から. 誠心誠意
卸売する. 卸売(の･で). 大規模な. 大規模に
卸売業者. 卸し売りで. 卸し売りの
健康によい. 健康的な. 健康そうな. 健全な
全体的に. 完全に. 全く
だれに. だれを. するところの人. そしてその人を
whoeverの目的格
大声で叫ぶ. 叫び声. 喚声. ホーホー鳴く(声)
興奮の叫び声. ばか騒ぎ(をする)
興奮･喜びなどの高い声を上げること
"whoop and ass"「叫び声」と「ケツの穴」を続けて発声した短縮語. 知性が低い層の言葉
(空気･水などの)ヒュー(シュー)という音
すごくでかい物. 大ぼら
途方もない 
売春婦. Attention Whore(俗. 見て見て,などの意)
(巻き貝の)渦巻. 輪生体. らせん(の一巻き)
その. だれの
Waist Hip Ratio. ウェストヒップ比,他
なぜ. どうして
ウィスコンシン州 
とりとめもなく話す 
ウイッカ, ペイガニズム(Paganism古代の多神教)の復興運動とし,欧州の特に女神崇拝を復活させたとする宗教. 信仰者をWiccanと呼ぶ
ペイガニズム(Paganism古代の多神教)の復興運動とし,欧州の特に女神崇拝を復活させたとするWicca信仰の信者
ウィチタ. カンザス州最大の都市
ウイック. ろうそくの芯. 灯芯. ペニス
悪い. いたずらな. とてもひどい
意地悪く. 不正に
邪悪. 不正. 悪意
邪悪な. 小枝. 枝編み細工
小門. くぐり門. 改札口. 窓口. 回転木戸
広い. 十分に開いた. ゆったりとした. 遠く外れた. 広く
広く. 大きく
広くする. を広くする. 広くなる
拡大 
広い 
行き渡った. 広げた. 広範囲に及ぶ. 広く行きわたった. いっぱいに広げた(翼). 広まった
最も幅の広い 
規格品. 小型装置. 部品. 2. ウインドウズを構成する部品(ダイアログボックス,ボタンなど)
未亡人. 余分の手札. 未亡人になる
男やもめ
幅. 広さ
を扱う. (権力など)を行使する. (影響など)を及ぼす
Wien(独),Vienna(英). ウィーン. オーストリアの首都. 人口176万. 「音楽の都」と呼称. 19C後半までドイツ連邦や神聖ローマ帝国(the Holy Roman Empire)を通じドイツ民族全体の帝都
ウィンナソーセージ(語源. Vienna, Austria). フランクフルト. ホットドッグ. 
イタチ(動物名).  2. ドイツ陸軍が使用している空挺部隊向けの小型装軌車両
妻
かつら. 髪飾り. かつらをつける
小刻みに揺する. 小刻みに動かす. (cf. Uighur. ウィグル族. 発音wəigl)
波状の 
人. 人間. 2. ワイト島(英海峡の島)
了解(無線通信で受信したメッセージの応諾を示す言葉. will complyの短縮形). 2. バンド名
野蛮な. 野生の. 荒れ果てた. 荒っぽい. でたらめに. 荒野. 未開地
ヤマネコ. ノラネコ. 突然怒りだす人. 無謀な. 非合法な
ワイルド (人名)
惑わせる. 道に迷わせる
荒野. だだっ広いところ. ごたごたした集まり
野生の 
猛火
野生の花. 野草
野生生物
激しく. 野生的に. ひどく
野生. 荒廃. 乱暴
野生型(遺伝形質の種類) 
策略. 謀略. をだます
だろう (未来). (強い)意志. 依頼. 勧誘. 習慣
意志 
ウィリー (人名)
計画的な. 故意の. がんこな. わがまま. わがままな. 強情な. わざとした
故意に 
ウィリアム(愛称Bill)
ペニス. ちんちん. 男根
喜んでいる. 快く. 快くやる
快く. 進んで
快く(喜んで)すること
ヤナギ. 柳. やなぎば色(柳の葉の色に似たややくすんだ淡い黄みどり色)
意志力 
ウィリー(人名)  2. (=willie)柳. 柳葉色. ペニス. ちんちん. 3. willy-nillyいやでも応でも
ウィルミントン(デラウェア州北部の商業都市). 米国3大財閥のひとつで世界第2の化学会社のデュポン創業の地･本社所在地
ウィルシャー通り(ロサンゼルスの中心を貫く道路) 
ウィルソン. Woodrow Wilson,米国第28代大統領1913-21
(草花)しぼむ. しぼませる. 弱らせる. 衰えさせる. しおれる. しょげる. しょげさせる. 立ち枯れ病
策略にとむ. 悪賢い. 狡猾な. ずるい
ウィンブルドン
弱虫. 意気地なし
弱虫の 
勝つ. に勝つ. を勝ち取る
いやな顔をする. たじろぐ. ひるむ. たじろぎ. 怯む
ウィンチ. 巻き揚げ機. 曲がり柄. クランク
ウィンチェル. ドーナッツチェーン,人名 他 
ウィンチェスターライフル銃. 地名 他 
風. 曲がる. 巻く
おしゃべりな人. (バグパイプの)空気袋
風に吹かれた. (木が)強風で変形した. (髪型が)ウインドブロウン型の
防風林. 風避け. (商品名)ウインドブレーカー
(収穫前に風で落ちた)果物. 予期せぬ収穫(主に遺産). 棚ぼた. 勝利投手
風車. かざぐるま(=pinwheel)
窓
気管. のど笛(trachea)
(乾かすために並べた)干し草(穀物の束)の列. 列に並べる. (風に吹き寄せられた)枯葉(ごみ)の堆積. 塊. 山. 畝
風よけ. 防風キャップ. フロントガラス(和製英語)
ウィンザー城(イギリス)
暴風
ウィンドサーフィン 
ウィンドサーフィン
吹きさらしの. 風にさらされた. 風に吹かれて乱れた
終結. 仕上げ. しめくくり
風上の. 風上へ. (反. Lee風下へ. 風下の)
風の強い
ブドウ酒. ワイン. をブドウ酒でもてなす. ワインを飲む
ワイングラス
ブドウ酒醸造場
翼. 羽. 党派. 飛行隊. を飛ばす. フェンダー. 即興で何かをする
翼のある
ウィングの選手
翼スパン. 翼長. 翼幅
まばたきする. ウインクする. きらめく. をまばたきさせる. 目くばせ. きらめき
ウィネベーゴ. かつてウィスコンシン東部に住んでいたネイティブインディアンの人々と. その言葉
勝利者. 受賞者
決勝の. 勝利. 勝った
賞金 
ウィニペグ市. カナダのマニトバ州の州都. 小麦生産地帯の中心. マニトバ湖やウィニペグ湖の南に位置し,交通の拠点. 住民は通称Winnipeggerと呼ばれる
ふるいにかける. 精査する
(wάɪnoʊ). ワイン中毒者. 飲んだくれ. ブドウ摘みの働き手
愛敬のある. 陽気な
ウィンストン(人名)
冬
ヒメコウジ. 冬緑樹. 冬緑油(の香味)
冬. 冬期
冬の. 冬らしい. 冷淡な. 年とった
拭く. をふく. ぬぐう. ふき取る. 一掃する. ふくこと
ワイパー. ふきん. スポンジ. タオル. ハンカチ. 手ぬぐい
針金. 金属線. 電信. 電報. を針金で結ぶ. に電報を打つ
無線の. 無線電信
盗聴する
鋼線締結. 配線
やせているが筋骨たくましい. 針金の. しなやかで強い
ウィスコンシン州,WI
知恵. 賢明. 賢人. 分別
賢い. 博識な. 賢そうな. えらそうな. 知らせる. 教える
気のきいた言葉. 皮肉. いやみ. 皮肉をいう
賢く. 賢明に. 抜け目なく. 賢明にも
賢明 
望む. 祈る. 願望. したいと思う. してほしいと思う
を切望している
小さい束. の一片. 小さくか細い人
小さく束ねた. ひと握りの. ほんの少しの. か細い
フジ. 藤
物欲しそうな. もの思いに沈んだ
物欲しそうに
あこがれの. ものほしそうな. 物悲しいこと
知力. 分別. ウィット. 機智 (複数形witsも使用).  2. (W-)人名
魔女. 醜い女. に魔法をかける
魔法. 魔術. 妖術. 魅力. 魔力
とともに
取り消す. 撤退する. 回収する. を退場させる. 閉じこもる
取り消し. 引っ込めること. 回収. 脱退. 撤退. 預金の引き出し. 払い戻し
しおれさせる. しぼむ. 枯れる. 衰退する. 弱る
しぼんだ. しおれた. みずみずしさを失った
与えないでおく. 保留する. を抑える. 控える. 差し控える
差し控え 
の中に. . の内側に. 以内で. の範囲内で. 心の中では
せずに. なしで. なくて
抵抗する. よく耐える. 逆らう
知恵(思慮)のない. 無分別な. 愚かな
証言. 目撃者. 証人. 証拠. を目撃する. 署名する. を証言する
くだらない話を長々とする
名言. 機知に富んだ言葉
頓知をきかせて 
機知に富んだ. 機知のある. 気のきいた
名人. 魔法の. 魔法使い(男). 魔術師
魔法. 魔術. 妙技
Work. Week. Well Known. Who Knows?　他
Weapons of Mass Destruction. 大量破壊兵器
ウィント. ショウジョウバエの胚発生とガンに関連するタンパク質
不戦勝(Walkover)の略. Withoutの略. ワールド･エアウェイズ社. など
すごい迫力 
よろよろする. (左右に不規則に)揺れる. 動く. クラクラ. よろめく様子
不安定な. ぐらぐらする
悲痛. 苦悩. 悲哀. 災難. 悩みの種
悲惨な. 情けない. みじめな
悲しげに. 痛ましく
中華鍋
狼. オオカミ. 貧欲な人. 女たらし. がつがつ食べる
Wolfgang Amadeus Mozart ヴォルフガング･アマデウス･モーツァルト. 1756生. オーストリアの作曲家. ハイドン,ベートーヴェンと並びウィーン古典派三大巨匠の一人
グズリ(イタチ科クズリ属の北米産哺乳類)
女性. 女の人
成人した女であること
女たらし. 女遊びにふける男
女らしい. 婦人にふさわしい
子宮. 胎内. 発生(成長)するところ. 母胎
ウォンバット. カンガルー目ウォンバット科の哺乳類. アボリジニ(オーストラリアの原住民)の言葉で「平たい鼻」の意
womanの複数形
ウォン(韓国･北朝鮮の通貨単位). 2. winの過去･過去分詞
(～かと)疑問に思う. に驚く. を不思議に思う. 驚き. 不思議なもの
すばらしい
驚くほど. 不思議なほど. 素晴らしく
不思議そうな. いぶかっている
不思議の国
驚くべき
驚くほど
仕事に専念する 
ぐらぐらする. 不安定な. ゆがんで. 信頼できない. 不調な. 正常でない
習慣. し慣れた
に求婚する. 口説く. を手に入れる. せがむ
木. 木材. まき. 森. 酒だる. ウッド
(北米産)マーモット
木版(画)
森のある
木製の. 木でできた. 不器用な. 無表情な. ぎこちない
森林. 森林地帯
木樵. きこり. (=woodsman)
キツツキ. 啄木鳥
森の住人. 山林に詳しい人. きこり
Woodstock Music and Art Festival. ウッドストック･フェスティバル. 1969年8月のニューヨーク州の野外ロックコンサート. ヒッピー時代の象徴
森林の. 森林を思わせる
木製品. (家の)木造部
木質の
(織物の)横糸. (犬の)うなり声
ウーファー. 低音スピーカー. 低いうなり声を出す人･動物
羊毛. 毛糸. 毛織物
羊毛の. 毛織物を扱う. woollen
羊毛から成る. 羊毛の. 羊毛に似た. 毛に覆われた. ぼんやりした
羊毛の
頭がぼんやりして. 頭がフラフラする. 目まいがして. 気分が優れない. 気分が悪い. 混乱した. 酔った. 酔っぱらった. 不鮮明な
イギリスの都市  2. 米国マサチューセッツ州,ボストンの西郊約70kmの都市 3. (-sauce)ウースターソース(日本の普通のソース)
ウースターシャー(イギリスの州の一つ)
言葉. 語. 単語
言葉で言い表す. 言い回し
ワードパーフェクト(ワードプロセッサーソフトの一つ) 
しゃれ 
William Wordsworthウィリアム･ワーズワース(1770生). イギリスの代表的な詩人
ことばの. 言葉数の多い
働く. (うまく)動く. 仕事
運転できる
平日の. 仕事日の
働き中毒の人. 仕事中毒の人. 仕事中毒(の)
(大工などの)作業台
ワークブック. 練習帳. (学習･業務の)記録簿. 計画書. (仕事の)規定集
平日の. 平日. 仕事日. 勤務日. 1日の就労時間
働いた 
労働者. 肉体労働者. 仕事をする人. 研究者. 働きバチ. 勉強する人
勤労福祉制度 
(作業)要員. 総労働力. 労働. 労働人口
ワークグループ 
使役馬. 働き者
働き. 作用. 仕事. 運転. 作業場. 採掘所. 労働に従事する. 経営(上)の. 実際に役立つ. 使用状態の
働き 
(仕事の)負担. 仕事量. 仕事負荷. 作業負荷
労働者. 職人. 熟練工. workingman
職人らしい. 腕利きの. 腕のいい
手腕. 技量. 手ぎわ. できばえ. 製作品
試験. (スポーツ)練習. トレーニング. 運動. 骨の折れる仕事
調書 
職場
工場 
ワークシェア 
ワークシェア 
ワークシート 
職場. 仕事場. 作業場. 研修会. 講習会. 工場
ワークステーション
世界
ワールドクラス 
ワールドコム(社名) 
この世の. 現世の. 名利欲の強い
世界観 
世界的な(規模の). 世界中に広まった. 世界中あまねく
虫. 寄生虫. 虫けら. 苦悩. 徐々に進む. 寄生虫を取り除く
ニガヨモギ. 苦悩(の種)
wearの過去分詞
困った. 心配そうな
悩む人. 心配症の人
くよくよする. 厄介な. 気にかかる. 苦労性の. 心配な
心配する
厄介な. 心配な
もっと悪い. より悪い. より悪く. より激しく. いっそう悪いこと
悪くなる. さらに悪くなる
礼拝する. 崇拝する. 礼拝. 賛美. を崇拝する
崇拝されている 
参拝者. 崇拝者
信心深い. 尊い. 名誉ある(敬称)
崇拝 
崇拝者. 礼拝者. 参拝者. 愛好家
最悪の. 最も悪い. 最も悪く. 一番悪いこと
値打ちがある. に値する. 価値. 相当量の. 財産
価値のない. 役立たずな
それ相応の. やりがいのある. むだではない
値する. 尊敬に値する
willの過去形. だろう
would haveの短縮形 
wouldn't 
傷つける. 心の傷. 2. wind(巻く. 吹く)の過去･過去分詞
負傷した
織った
ワーッ. 感嘆の声
White Paper(白書). 2. Washington Post(ワシントンポスト). 3. waterproof(防水). 4. ワードプロセッサー 他
波に打ち上げられた海草. 難破船. 漂着物
(人の死の前後に現れる当人の)霊
口論する. 口論
口論する人. 言い争う人
口論(すること)
を包む. 包装紙. 覆うもの. (cf. wrap,lap,rap)
カバー. 包む人. 包装紙. 帯封. 本のカバー
包む. 包装用材料. 包装紙
激怒. 憤怒. 復讐. 神の怒り
漏らす. をぶちまける. (復讐)をする
花輪. 花. 花冠. 輪状のもの
難破. 難破船. 破損. 廃人. 破壊する. 難破させる
漂着物. 残骸. 脱落者. 難破. 破壊. 難破船. 大破. 挫折
救難作業員. 救難車. レッカー車. 建物解体業者
ミソサザイ(非常に美しい鳴き声で知られる,すずめよりやや小型の小鳥)
ねじる. (事実を)曲げる. 歪曲する. もぎ取る. レンチ. かなしみ
苦痛を伴う 
ねじる. をもぎ取る. 苦労して得る. ねじり. ひねり
ともみ合う. レスリングをする. 取組む. くみうちをする. とっ組み合う. 格闘する
苦闘 
レスラー. レスリング選手. 組み打ちする人
レスリング
不運な人. かわいそうな人. 気の毒な人. 見下げ果てた人
哀れな. あさましい. いやな. ひどい. みじめな
体をくねらせる. のたうちまわる
ライト(ライト兄弟. Wright Brothers. 1903年に飛行機による有人動力飛行に世界で初めて成功)
絞り出す. 曲解する. 力ずくで得る. 絞る. 絞ること. 苦労して得る
強奪者. 絞り手
にしわを寄せる. しわが寄る. しわ. うまい考え
しわの寄った 
皺(しわ)になりやすい. 皺の寄った
手首. 投げる. 手先の力
腕時計
(古語)writeの過去･過去分詞. 2. (法律)令状. a writ of summons召喚状. 
書く
筆者. 著者. 作者. (cf. lighter)
もがく. 悶え苦しむ. のたうち回る. ねじ曲がる
書く. 執筆. 筆跡. 書くこと. 書かれた物. 書き方
文 
まちがった. 故障して. 具合が悪い
悪事を働く人. 犯罪者. 悪事を働く者. 非行者
悪事
不法の. 悪い. 不当な. 不法な
考えの間違った. 誤っても改めない. がんこな (例: a wrongheaded decision) 
不正に. 誤って. 間違って. 不当に
不正行為 
workの過去･過去分詞(=worked). 働かせた. 徐々にある状態になる. 加工した. 細工した. 鍛えた. 飾った
ゆがんだ. 皮肉たっぷりな. こじつけた. 曲がった
Wall Street Journal 他 
重量 
World Trade Center. ワールドトレードセンターかつてニューヨーク市,マンハッタンの南端に位置していた商業センター. 2001年9月11日の航空機突入テロで崩壊
World Trade Organization. 世界貿易機関
ワシントン大学(セントルイス)(Washington University in St. Louis), Windows Update
神童. 天才児. (実業界での若手)成功者
West Virginia ウェストバージニア州
第一次世界大戦(1914年(大正3年)-1918年(大正7年))
第二次世界大戦(1939年-1945年の6年間)
World Wide Web
Wyoming ワイオミング州 
小路. 路地
ワイオミング州,WY
アルファベットのx. 例示時 X as X-Ray. 2.(ローマ数字)10
ザンダー(Alexanderの略称) 
Saint Francis Xavier ザビエル. スペインの宣教師. 1549年に日本に初めてキリスト教を伝えた
Xbox(ゲーム機) 
異種移植片 
外国人(人)嫌い. 外国(人)恐怖症. 排外主義
外国人嫌いの. 外国人ぎらいの(恐怖の)
アフリカツメガエル 
ゼロックス社  2. コピーする
Xi Jinping 習近平(中国国家主席. Pinyin式綴り). (Wade式は数説あり)  2. (第14ギリシア文字)クシー. Ξ. ξ
新疆(しんきょう),中華人民共和国最西端の自治区 
Extra large. 特大. 2. ローマ数字の40.  3. 航空会社 XL航空(英･仏･独)  他
クリスマス
Extensible Markup Language XML言語
Extreme Programming(XP). エクストリーム･プログラミングは柔軟性を重視するソフトウェア開発手法. (アジャイルソフトウェア開発手法等,複数提唱されたひとつ)
 (発音krɔ'ːspóust). (=x-post). クロスポストする(同一内容のＥメールを複数のメーリングリストに投稿する)
アダルトサイトを示す文字列. . xxxはアダルトサイト用のトップレベルドメイン  2. 30を表すローマ数字 他
木質部
キシレン(xylene). 芳香族化合物. 医学･生物学分野で薬剤･溶剤の原料として使われる. キシロールとも呼ばれる
木琴
アルファベットのy. 例示時 Y as Yankee. 
そう( 軽い相づち). you のくだけた言い方
ヨット. ヨットに乗る
ヨット遊び. ヨット操縦
ヨット操縦者. ヨット所有者
yada,yada,yada等と使う. 等々,の意味. "blah blah blah"や"and so on"と同じ使い方(スラング) (=yadda)
yadda,yadda,yadda等と使う. 等々,の意味. "blah blah blah"や"and so on"と同じ使い方(スラング) (=yada)
Yes,やあ-い
ヤフー(ネット企業の社名) 
しゃべりまくる. ぺちゃくちゃしゃべる. ヤク(牛)
エール大学(米国Connecticut州の1701年創立の名門私立大学)
山芋. ヤム. とろろ芋. さつまいも
鼻を鳴らす. (子供が)めそめそ泣く. だだをこねる. こぼす. 不平をいう. わめく. 大声でしゃべり続ける
ヤン(中国の人名). (俗)ガーガーと鳴く
The Yangtze (Yangzi) River or the Chang Jiang 長江(揚子江). 中国語の拼音pinyin式表示. チベットを水源に中国大陸を流れ,東シナ海へ注ぐ
ぐいと引っぱる. 引っること
アメリカ人
ほえる. おしゃべり. がみがみしゃべる. キャンキャン. 犬の鳴き声
庭
ヤード法で測った長さ
基準. ヤード尺(ものさし)
ヤムルカ. ユダヤ教正統派の男性信者が教会や家庭でかぶる小さな頭布
ほら話. 糸. 毛糸. 編み糸. 旅行者の話
西洋ノコギリソウ
Yasser Arafat ヤセル･アラファト. パレスチナ解放機構(PLO)議長. パレスチナ･アラブ抵抗運動指導者
Yet Another Text Editor(もう一つのテキストエディタ). Yet Another Telephony Engine(もう一つのテレフォニーエンジン)
あくびをする. あくび. 退屈な人. 大きく口をあける
イェーイ. Yay or Nay(賛否)
You Can Count on It. (任せておいて=Leave it to me. )他
なんじら. そなたたちは
しかり. さよう. じつに. 本当に. 賛成投票. 賛否
はい
年. 1年. 年齢. 歳
年鑑. 年報. 卒業記念アルバム
(動物の)満1年子. 明け2歳馬
1年続きの. 1年を通じた
毎年の. 例年の. 年1度の. その年だけの. 毎年. 年1度
あこがれる. 恋しく思う. 切望する. 同情する
切望している. あこがれる. あこがれ. 同情
酵母. イースト菌. 真核で単細胞性の微生物. 運動性や光合成能力はなく,栄養は外部の有機物を分解吸収する. 酵素を作る. 出芽または分裂によって増える
どなる. 大声をあげる. 鋭く叫ぶ. エールをおくる
黄色い
黄色ががった. 黄色っぽい
イエローストーン川(米国北西部の川. Missouri川へ注ぐ)
悲鳴. ほえたてる. (犬が)キャンキャン鳴く. (cf. howl遠ぼえする. whineクンクンなく. yelp,yapキャンキャン吠える. growl怒って唸る. snarl歯をむき出して唸る)
エリツィン. Boris Yeltsin. ロシア連邦の初代大統領(在任1991-1999年)
イエメン共和国 Republic of Yemen. 形容詞はYemeni
イエメンの 
円(日本の通貨単位). 熱望. あこがれ. 切望する
自作農. 侍従. 下士官
yes
あなたの
はい
タルムード学院. イェシーバ,正統派ユダヤ人の小学校
きのう
先年 
まだ. (疑問文で)もう. すでに. (否定文で)まだ. 今のところは
イチイ(木の名前, その材木)
イディッシュ語. ドイツ語にスラブ語･ヘブライ語を交え. ヘブライ文字で書く. ロシア･東欧･英国･米国のユダヤ人が用いる 
産する. を生ずる. 与える. 明け渡す. 負ける. 出産. 収穫
キャッ. 小型電動バイクの名 
陰. 陽(yang)に対するもの
キャンキャン吠える. 大きな声で不満を言う
(jάɪp). ギャー. キャー. 恐怖の声
きゃあ. わあい
Young Men's Christian Association YMCA. キリスト教青年会
Your mileage may vary あなたと考えが違うでしょうが 
やあ
ヨーデル. 歌う(ヨーデル調で)
ヨガ. ヨガの行(瞑想的修行法)
ヨーグルト (=yogurt)
ヨガの行者
ヨーグルト (=yoghurt)
くびき(1組の牛の首を束縛する板)を付ける. くびき. 絆. 束縛
結ばれた
田舎者. いなかっぺ
横浜 
羊毛脂. 卵黄. 黄身
あそこに. あそこの. 向こうに見える. 反対側の(=yonder)
あそこに. あそこの. 向こうに見える. 反対側の(=yon)
昔. 昔の
ヨーク市. イングランド北部のノース･ヨークシャー州の都市. ヨーク王家　他
ニューヨーカー
ヨークシャー(イングランド東部の州)
ヨセミテ渓谷. カリフォルニア州のシェラネバダ山脈にある
あなたは. あなたがたは. あなたを. あなたがたを
若い
年下 
末の 
どちらかというと若い. なんとなく若い. 若い人
若者. 子供
あなたの. あなたがたの
あなたのもの. あなたがたのもの
あなた自身
若者. 若さ. 若いひと. 青春時代
若い. 若々しい. 若者の
長く悲しそうに叫ぶ. 遠吠えする. 物悲しい鳴き声
yearの略語
(複数形yuan)元(中国の通貨単位).  2. 元,the Yüan dynasty(1271-1368). 蒙古族が支配した史上最大の帝国
イトラン(植物)
気持ち悪いもの,こと. オエッ(=yuk)
(俗)すごくまずい. 気持ちが悪い. 不快な. 不潔な
ユーゴスラビアの 
ユーゴスラビア社会主義連邦共和国(1992年までに分裂した)
ユーゴスラビアの 
気持ち悪いもの･こと. オエッ (=yuck)
カナダのユーコン州 
キリスト降誕祭. クリスマスの季節
Yum-yum. (jˈʌmjˈʌm). うまい!. おいしそう! 2. Yellowdog Updater Modified(Yum ヤム). Linuxのパッケージを管理するシステム
おいしい. すてきな. 素晴らしい
yes. 2. . ヤップ,ヤッピー(young urban professionals. Yup)
(俗)ヤッピー. young urban professionals(Yup)から転じた語
Young Women's Christian Association. キリスト教女子青年会
アルファベットのz.  例示時 Z as Zulu. 
(米俗)(女性が)ふくよかな体をした,性的魅力のある
ザイール Republic of Zaire. 1997年にコンゴ民主共和国に改められた. アフリカ中部の共和国　
ザンビア共和国 Republic of Zambia. アフリカで最も平和な国とされる. 内陸国で英連邦加盟. 人口1450万. ザンベジ川に世界三大瀑布のヴィクトリアの滝がある 
道化師. ばか者. おどけ者. おどけた. ばかげた
を攻撃する. (口で)やっつける. 殺す. を強打する. 素早く動く. 活気. 元気. 「さっ!」と. 「ビュン」と
熱意. 熱心
ニュー・ジーランド　New Zealand
(通例けなして)熱狂する人. 狂信者. 熱狂者
熱心な. 熱中した. 熱狂的な
熱心に. 熱狂的に
しまのある. シマウマ. ゼブラ
ゼブラフィッシュ 
毛沢東 
Zの字
Carl Zeiss カールツァイス(ドイツのレンズメーカー)
ツァイトゥング. 南ドイツ新聞(略称SZ). ドイツの日刊新聞. フランクフルター･アルゲマイネと並ぶドイツを代表する新聞
欅(ケヤキ) (ニレ elm の近縁種)
江沢民(中華人民共和国元主席) 
禅
全盛. 天頂. 頂点. 絶頂
西風. 微風. そよ風. 婦人用服地
ツェッペリン(Zeppelin). 20C初頭, F. ツェッペリン(独)が開発した硬式飛行船(外殻の支持構造をもつ). ガス圧で外形を維持する軟式飛行船と区別される
0. ゼロ
風味. 熱意. 熱心. 強い興味. レモンの皮. 趣を与える
(第6ギリシア文字)ゼータ. Ζ. ζ
ゼウス. ギリシア語の全知全能の神. cf. Deus 
周. Zhou (dynasty of China, BC1046-BC256)
ジグザグの. いなずま型. ジグザグに. ジグザグに動く
(俗)ゼロ. 無
無数. 途方もない数. 天文学的数字の
ジンバブエ共和国 Republic of Zimbabwe
亜鉛(元素記号Zn). 亜鉛でメッキをする. 人体の必須ミネラル16種の一つ. 銅との合金は黄銅(真鍮)として用いられる. 亜鉛めっき鋼板(トタン)は防錆力が強い
ミニコミ誌. 同人誌(非商業目的も多い) 
ヒューという音(をたてる). 気力. 熱意. 活気(づける)
元気(威勢)のいい人. 気のきいた返答. あっといわせること
ジンジャーマン(ショウガ入りの焼きクッキー)
百日草. ジニア
シオン(ザイオン). シオン山. イスラエル. 天国
シオニズム. イスラエルの地に故郷を再建し,ユダヤ教,イスラエル文化の復興運動を興そうとするユダヤ人の運動. 「シオン」はエルサレム市街の丘の名
シオニスト. ユダヤ主義者
ファイルの圧縮と圧縮解除を行うソフト
ジッパーのない,活力のない
ジッパー. ファスナー. チャック(和製英語)
元気いっぱいの
にきび
亜鉛(zinc) 
天の黄道帯. 獣帯
ゾーイ(社名他 
ゾンビ. zombi. ヘビ神. (俗)機械的動作をする人
ゾーン. 地帯 
地帯. 地域. 区域. 区画する
地区制
酔った. うっとりした
動物園. (cf. menagerie野生動物園)
動物学(上)の
動物学者
動物学
急上昇. 急上昇する
怪傑ゾロ(小説) 
ズッキーニ(西洋カボチャの類)
19世紀に英国とズールー戦争を起こした南アフリカのズールー族
チューリッヒ. スイス最大の都市. チューリッヒ都市圏人口は200万人. 世界の巨大な金融センターの一つ
接合子. 接合体
